«Пять ночей с Фредди»: необъяснимо популярный недохоррор о зверушках-убийцах — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Пять ночей с Фредди»: необъяснимо популярный недохоррор о зверушках-убийцах 30 октября Обсудить 0 Экранизация серии игр про аниматроников-убийц стала лидером предхеллоуинского проката, несмотря на убогий сценарий и гомеопатические дозы хоррора. О еще одном феномене треш-хита (вроде «Звука свободы» ), родившегося в недрах правой реднек-культуры и раскрученного легендарной студией Blumhouse, рассказывает Станислав Зельвенский. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Когда Майк ( Джош Хатчерсон ) был маленьким, прямо во время семейного пикника неизвестный злодей похитил его младшего брата. С тех пор Майк безуспешно пытается вспомнить какую-нибудь важную деталь из того дня, которая помогла бы найти преступника. Кроме того, после смерти родителей он в одиночку заботится о сестре ( Пайпер Рубио ), которая целыми днями рисует воображаемых друзей. Вылетев на нервной почве с очередной работы, Майк устраивается ночным сторожем в давно закрытую, популярную в 1980-х пиццерию Freddy Fazbear’s Pizza, где иногда оживает группа аниматронных зверей. Зачем нужен охранник давно закрытому ресторану? Абсолютно неубедительный ответ на этот и другие вопросы дают «Пять ночей» — экранизация серии видеоигр про аниматроников-убийц. Фильм много лет находился в производстве, в режиссеры сватали Криса Коламбуса , но его в итоге заменила малоизвестная Эмма Тамми ( «Обитель страха» ). Что в случае с популярной «интеллектуальной собственностью», впрочем, совершенно неважно. «Ночи» стали очередным финансовым триумфом студии Blumhouse: несмотря на одновременную премьеру на стриминге и разгромные рецензии, в первый уик-энд хоррор заработал 130 миллионов, превзойдя самые смелые прогнозы и многократно окупив свой бюджет. Что гарантирует как минимум пару продолжений. Прочитайте также: Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную Понятно, что единственный raison d’etre этого фильма — бесчинства курочки, лисички и других механических обитателей проклятой пиццерии. Но они занимают в общей сложности минут десять, а оставшиеся час сорок нужно чем-то заполнить. И вместо мяса там жидкий бульон из фан-сервиса, обрывочных сюжетных линий и безобразно написанных диалогов. Соавтор сценария — создатель всей франшизы «Ночей» Скотт Коутон , трампист, пролайфер и разраб, до «Фредди» сочинявший христианские видеоигры. Вместо того чтобы свернуть в кровавую комедию, как вроде бы располагает материал, или, наоборот, нагнетать полноценный хоррор, авторы почему-то остановились на вялой паранормальной драме про похищения детей. В начале, середине и конце — две с половиной кровавые сцены, заслуженно оцененные в PG-13. Зато раз в десять минут мы отправляемся в один и тот же нудный сон главного героя про поездку на шашлыки, где он сперва бессильно наблюдает за киднеппингом брата, а впоследствии начинает торговаться с возможными свидетелями. Хатчерсон пал первой жертвой дурного сценария, поскольку ему совершенно не подходит эта пассивная, страдательная роль. Последствия от действий Майка в фильме стремятся к нулю. И вся энергия актера вынужденно уходит в поддержание кругов под глазами, легкой небритости и перманентно приоткрытого рта. Джош Хатчерсон Компанию ему составляют подозрительно дружелюбная блондинка-полицейский (совсем блеклая тут Элизабет Лэйл ), просто подозрительный карьерный консультант ( Мэттью Лиллард ) и юная сестра (о детях-актерах или хорошо, или ничего), которая сперва заявлена как странная девочка из хоррора, но на поверку оказывается обычной бодрой девочкой из детских приключений. Откуда-то оттуда же злая тетушка в исполнении Мэри Стюарт Мастерсон . Она любит леопардовые принты, курит (показывать такое нельзя, так что нам рассказывают) и мечтает стать опекуншей девочки (ради чеков из собеса, насколько можно понять). И поэтому нанимает хулиганов разгромить пиццерию и таким образом опорочить Майка. Дьявольский план, достойный «Утиных историй» . Дело, по-видимому, происходит в начале нулевых, но в первую очередь фильм монетизирует, как и почти вся продукция Джейсона Блума, культурную ностальгию по 1980-м, так что можно рассчитывать на пару соответствующих песен ( The Romantics , Игги Поп ) и любовно воссозданные интерьеры семейного ресторана с роботами (феномен американский, поэтому придется верить на слово). При этом и про дух 1980-х, и про похищенных детей, и про незадачливых ночных охранников есть миллион хорроров лучше, а свой козырь — аниматроников — «Ночи» расходуют вхолостую. Ясно, что в Blumhouse рассчитывали на фильм-мем вроде «М3ГАН» , но даже кровожадный капкейк вряд ли способен вытащить эту нестрашную поделку за пределы хеллоуинского хайпа. [data-stk-css="stkTxcT5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkccTAD"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkV8vXI"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk4m7Rp"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkwBcde"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkm7mKc"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Звук свободы»: как выглядит фильм, побивший «Миссия невыполнима» в Америке? Уныло 14 сентября 29 Индустрия «Звук свободы»: как консерваторы вывели в топ проходной триллер и при чем тут QAnon 24 июля 25 Игры Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную 27 октября 13 В фокусе Новая «Американская история ужасов»: Ким Кардашьян внутри «Ребенка Розмари» 18 октября 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 