Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября Обсудить 0 В онлайн-кинотеатре Okko состоялась премьера сериала «Секс. До и после» — режиссерского дебюта актрисы Дарьи Мороз . Устроен он согласно названию: в коротких эпизодах альманаха, события которого происходят в одном баре, рассказываются истории до и после коитуса. Вот что из этого вышло. О чем сериал Григорий Калинин Каждый вечер в баре «Лед» случаются судьбоносные знакомства. Вот стендап-комик ( Григорий Калинин ) рассказывает, что «секс переоценен, ведь он у всех одинаковый», привлекая внимание загадочной незнакомки ( Анна Снаткина ). Девушка ни разу не засмеялась во время монолога, поэтому комик настроен решительно: одна шутка, над которой она посмеется, — и он победил (во всех смыслах) А тут надо сказать, что героиня Снаткиной с инвалидностью: вместо ноги у нее протез. Вот люди возрастной категории 45+ ( Ян Цапник и Евгения Дмитриева ) встречаются за стойкой и цепляют друг друга; оба давно в отношениях, но хотят изменить супругам, потому что «все достало». Колкости, обвинения, скромность и скованность, перетекающие посредством алкоголя в торжественную браваду. Через несколько минут эти двое окажутся на полу в гостиной, продолжая словесную эквилибристику, а еще позже выяснится… Но не будем выдавать спойлер. Разговорами о сексе на первом свидании наполнен эпизод с участием Сергея ( Сергей Горошко ) и Юли ( Ангелина Стречина ). «У меня здесь неподалеку есть домашний кинотеатр», — говорит он, якобы ни на что не намекая. «У меня есть принципы: я не смотрю кино на первом свидании», — парирует она и уходит. Сергей апеллирует к логике: «Получается, мы не можем продолжить вечер, хотя мы друг другу немножко нравимся?» Как только в кадре остаются одни мужчины, события принимают неожиданный оборот. В серии «Молочные братья» персонажи Игоря Миркурбанова и Павла Чинарёва узнают, что встречаются с одной и той же девушкой. Один женат, поэтому не сильно расстроен, другой просто разбит: «Влюбился впервые в жизни, хотел ее с родителями познакомить». Оказывается, девушка столкнула мужчин, чтобы подготовить их… Тут тоже не скажем, что было. Кто это сделал Дарья Мороз «Секс. До и после» — дебют Дарьи Мороз. Актриса продолжает горизонтальное развитие в киноиндустрии — похоже, позиции шоураннера сериальной франшизы «Содержанки» ей оказалось мало. Платформа явно верит в ее новый проект: еще до премьеры Okko продлил его на второй сезон. Производством занималась Norm Production Вячеслава Дусмухаметова , в числе недавних проектов которого детектив «Черное облако» Карена Оганесяна , сериал «Ира» (российский ответ «Дряни» ) и «Юг» — новый сериал Ивана Соснина , режиссера фильма «Далекие близкие» . Сценарий «Секс. До и после» писала группа авторов, среди которых и люди, писавшие «Папиных дочек» и «Ворониных» , и дебютанты. Как это выглядит Ян Цапник и Евгения Дмитриева Как разношерстные этюды без магистрального сюжета. Впрочем, некое его подобие сценаристы пытаются вывести через истории сотрудников бара «Лед», в котором начинаются события каждой серии. Дарья Мороз придумала какой-то особенный российский мамблкор как способ проговорить что-то запретное. Однако в сериале про секс исключительно думают и едва ли им занимаются, хотя в одном из эпизодов интим есть (с участием самой Дарьи Мороз, естественно). Диалоги получились весьма разнородными. Бодрый стендап первой серии сменяется откровенно душными разговорами, в том числе о разнице поколений («Ты что, не знаешь, кто такой Чак Норрис ? Когда вы успели вырасти?»), об опасности «гейских штучек» («Наши шпаги не должны соприкасаться»), о мужской и женской логике («Вы с Марса, мы с Венеры — может, слышал?»). Диалоги камерные, ограничены пространством. Актеры местами переигрывают, как в театре, а ограниченный набор приемов может утомить — от крутящихся во время бесед камер натурально укачивает. Однако в альманахе точно есть на кого посмотреть. Тут и Сергей Горошко с достоинством, смешливо-старательно прикрытым бутылкой шампанского; и скромный Ян Цапник в костюме-тройке; и Ангелина Стречина, чья героиня напоминает, что на первом свидании «дают только женщины легкого поведения»; и Даша Верещагина в образе вегетарианки с жесткими принципами. Самый яркий актерский дуэт — в эпизоде Даниила Воробьёва и Александра Горбатов а : муж и любовник встречаются в баре, чтобы выяснить отношения и расставить все точки. В эпизодиках фигурирует масса звезд — от Гоши Куценко и Никиты Кологривого до Натальи Кудряшовой и Яны Кошкиной . Вердикт Григорий Калинин и Анна Снаткина К сожалению, имея на руках такую жгучую тему, Дарья Мороз вместе со взводом мастеровитых сценаристов ушла куда-то в сторону шуток Comedy Club и глянцевого лоска, хотя сериалу можно засчитать искреннее стремление поговорить о том, «что нового в сексе». Затронута тема инклюзивности, возраста и открытых отношений, однако нет ни слова о контрацепции и культуре согласия, предпочтениях и антипатиях в сексе, принятии интимной близости или отношениях, где секса может вообще не быть. С другой стороны, странно ждать на российских платформах в 2023 году сексуального просвещения, как у Netflix, а также смелых ответов на вопрос «Какой ты гендер сегодня?». «Секс. До и после» — по-своему дерзкий сериал, в котором богатые мужчины и женщины флиртуют, изменяют и открывают новые грани интимной жизни. Главное, это не лишнее напоминание, что обо всем можно договориться. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Запомним его честным и без нудного морализаторства. Редакция прощается с «Сексуальным просвещением» 29 сентября 7 Смотрите на Кинопоиске Тихон Жизневский, Сергей Горошко и Евгений Чебатков в тизер-трейлере «Майор Гром: Игра» 9 октября 5 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 Индустрия Из актеров в режиссеры: какие проекты снимают Дарья Мороз, Маруся Фомина и их коллеги 19 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 