Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября Обсудить 0 В ноябре незрячая девушка Мари-Лора записывает подпольные антифашистские радиопередачи во время Второй мировой войны, примерный школьник Андрей присоединяется к уличной казанской банде во время перестройки, а молодой принц Уильям встречает Кейт Миддлтон в Шотландии нулевых. Главное «Весь невидимый нам свет» , мини-сериал Где смотреть: Netflix — с 2 ноября (премьера всех серий) Во время Второй мировой войны слабовидящая француженка Мари-Лора вместе с отцом бегут из оккупированного Парижа. Девушка, рискуя жизнью, записывает антифашистские радиопередачи, а юный немецкий солдат, которому поручено найти и убить Мари-Лору, слушает ее трансляции и начинает сомневаться в своих убеждениях. Сериал основан на одноименном бестселлере Энтони Дорра , удостоенного Пулитцеровской премии. За адаптацию романа отвечает создатель «Острых козырьков» Стивен Найт , за режиссуру — Шон Леви , снимавший трилогию «Ночь в музее» и «Очень странные дела» . Отца главной героини сыграл Марк Руффало , а страдающего ПТСР дядю — Хью Лори . Главные роли исполнили Луис Хофман из «Тьмы» и дебютантка Ариа Миа Лоберти — незрячая девушка, прошедшая открытый кастинг. Мари-Лору в детстве также сыграла девочка с нарушениями зрения. Это одно из первых больших шоу, в котором главные роли исполняют слабовидящие люди. Создатели даже в мелочах стремились к максимальной достоверности изображения жизни незрячих — например, предметы в комнате героини подобраны не по внешнему виду, а по тому, какой звук они издают и каковы они на ощупь. «Время «Спартака“» , 1-й сезон Где смотреть: Кинопоиск — с 4 ноября Документальный сериал о золотой эпохе в истории футбольного «Спартака». Сериал посвящен главным победам красно-белых, которые в 1990-х побеждали в Кубке России, регулярно становились чемпионами страны и доходили до полуфиналов Кубка кубков, Лиги чемпионов и Кубка УЕФА. В проекте приняли участие звезды отечественного футбола: Андрей Тихонов , Владимир Бесчастных , Дмитрий Аленичев , Егор Титов , Олег Романцев , Станислав Черчесов и другие. Режиссер проекта — Евгения Монтанья Ибаньес , снявшая футбольное шоу «Ростов-на-кону». Сценаристы — журналист и редактор Александр Горбачёв , историк и автор подкаста «Люди гибнут за „Спартак“» Сергей Бондаренко и журналист Sports.ru Иван Калашников . «Буканьерки» , 1-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 8 ноября В 1870-х молодые веселые (и богатые) американки отправляются в Лондон на поиски достойных мужей. Логика такова: новые американские деньги в обмен на дворянский титул обедневших аристократов. На балу дебютанток героини становятся самыми обсуждаемыми гостьями, ведь, по мнению англичан, непосредственность девушек бросает вызов их многовековым традициям. Жизнерадостное шоу в духе «Бриджертонов» снято по мотивам романа Эдит Уортон . Основное внимание уделяется Нэн ( Кристин Фросет ), которая разрывается между двумя привлекательными женихами. Одна из постановщиц, Сюзанна Уайт , ранее сняла мини-сериал «Джейн Эйр» с Рут Уилсон . «Слово пацана. Кровь на асфальте» , 1-й сезон Где смотреть: Wink, Start, more.tv — с 9 ноября Примерный школьник Андрей ( Леон Кемстач ) должен подтянуть по английскому хулигана Марата ( Рузиль Минекаев ). По примеру нового друга Андрей вступает в одну из казанских группировок, чтобы стать настоящим пацаном. Компания во главе с вернувшимся из Афгана Вовой Адидасом ( Иван Янковский ) совершает мелкие кражи, борется за власть на улице и ищет новые способы заработка. Атмосферную драму о взрослении во время перестройки снял Жора Крыжовников , вместе с ним над сценарием работал Андрей Золотарёв . Растерянных родителей, наблюдающих за тем, как ожесточаются их дети, сыграли Сергей Бурунов и Юлия Александрова . Роль сотрудницы полиции, которая пытается вытащить Андрея из банды, исполнила Анастасия Красовская . Проект получил три награды на фестивале «Новый сезон», в том числе первое место в номинации «Самый ожидаемый сериал». «Корона» , 6-й сезон Где смотреть: Netflix — 16 ноября (премьера 1-й части 6-го сезона) Финальный сезон саги о британской королевской семье. Шоу будет разделено на две части: в ноябре выйдет четыре эпизода, а в середине декабря — остальные шесть. Действие новых серий разворачивается с 1997 по 2005 год. Одним из ключевых событий станет смерть принцессы Дианы ( Элизабет Дебики ), однако сама авария, по словам создателя «Короны» Питера Моргана , не будет показана на экране. Зато зрители увидят встречу принца Уильяма с Кейт Миддлтон — обоих героев сыграли молодые дебютанты Эд МакВей и Мэг Беллами . «Скотт Пилигрим жмет на газ» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 17 ноября Аниме по серии одноименных графических романов о парне, который знакомится с девушкой своей мечты, но, чтобы встречаться с ней, ему нужно победить семерых ее злых бывших. В озвучке приняли участие Майкл Сера , Мэри Элизабет Уинстэд , Киран Калкин и другие основные актеры из культовой комедии Эдгара Райта . Производством сериала занимается японская студия Science Saru, выпустившая «Человек-дьявол: Плакса» и несколько серий сериала «Звездные войны: Видения» . Продюсируют шоу Эдгар Райт и автор комиксов Брайан Ли О’Мэлли . «Фарго» , 5-й сезон Где смотреть: FX — с 21 ноября После трехлетнего перерыва сериал-антология, вдохновленный творчеством братьев Коэн , возвращается с новым сезоном. Главной героиней в этот раз стала Дороти Лион. Кажется, что она типичная домохозяйка, но на самом деле девушка умело скрывается от правосудия. Преследовать Дороти предстоит шерифу Рою Тиллману. Главные роли исполнили Джуно Темпл и Джон Хэмм . В сериале также снялась Дженнифер Джейсон Ли , дважды игравшая у Коэнов — в «Подручном Хадсакера» и «Человеке, которого не было» . Шоураннером «Фарго» остается Ной Хоули . А что еще «Черный торт» , мини-сериал Где смотреть: Hulu — с 1 ноября Элеанор ( Чипо Чанг ) перед смертью оставляет для своих взрослых детей флешку, на которой хранится история ее жизни. Открыв ее, пораженные брат и сестра узнают, что мать всю жизнь скрывала от них тайну своего прошлого. Сериал основан на одноименном бестселлере Шармен Уилкерсон, чей роман вышел в 2022 году и стал бестселлером. Продюсерская компания Опры Уинфри приобрела права на экранизацию еще до публикации книги. «Банда «ЗИГ ЗАГ“» , 1-й сезон Где смотреть: Kion — с 1 ноября Остросюжетный ретродетектив с Игорем Петренко и Александром Устюговым , основанный на реальных событиях. В 1941 году в осажденном Ленинграде появляется банда «ЗИГ ЗАГ» («Защитники интересов Германии — Знамя Адольфа Гитлера»), подделывающая продовольственные карточки. По фальшивым документам преступники получали тонны продовольствия, а в это время в городе умирали от голода десятки тысяч человек. Следователям Тихону Львову и Феликсу Свидерскому предстоит как можно быстрее выйти на членов банды. «Саша против!» , 1-й сезон Где смотреть: Premier — с 2 ноября Школьница-боксерша Саша ( Анна Потебня ) в гневе от того, что скоро у нее появится сводный брат — амбициозный казахский рэпер Мамажан ( Алихан Нуржауов ). Девушка не хочет делить с ним квартиру и пытается сделать все, чтобы избавиться от нового соседа. Противостояние молодых людей приводит к тому, что они начинают все лучше узнавать друг друга. Над подростковым драмеди работали создательницы сериала «Сама дура» Анна Зайцева и Дарья Масловская . «Отмороженные» , 1-й сезон Где смотреть: more.tv, Wink — с 2 ноября В 1990-х четверо приятелей-бандитов случайно попадают в криокамеру. Четкие пацаны приходят в себя в 2022 году и пытаются разобраться в современном мире. Им предстоит наладить отношения с выросшими детьми и повзрослевшими девушками, отомстить тому, кто испортил их жизнь, и найти себе новое призвание. Главные роли в комедии о попаданцах исполнили Влад Коноплёв , Денис Васильев , Ярослав Заргаров и Савелий Наумов . Постановщица — Аня Мирохина ( «Регби» ). Смотрите сериал на more.tv и Кинопоиске в Плюсе с more.tv . «Онимуся» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 2 ноября (премьера всех серий) Аниме по мотивам серии видеоигр Onimusha, созданное Такаси Миике , чьи фильмы дважды номинировались на «Золотую пальмовую ветвь» ( «Соломенный щит» ). Стареющий самурай путешествует по Японии XVII века в поисках затаившихся демонов. Образ главного героя вдохновлен актером Тосиро Мифунэ , который играл ведущую роль в «Семи самураях» Акиры Куросавы . «Голубоглазый самурай» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 3 ноября (премьера всех серий) Мидзу живет в Японии XVII века, где ее считают изгоем из-за голубых глаз. В совершенстве овладев боевыми искусствами, она притворяется мужчиной и начинает мстить обидчикам. Создатели кровавого экшена — сценарист «Логана» Майкл Грин и его супруга-дебютантка Эмбер Ноидзуми . Именно ей пришла в голову идея шоу. Ноидзуми, наполовину японка, с момента рождения ребенка задается вопросами «Почему я так взволнована тем, что у моей дочери голубые глаза?» и «Почему я так переживаю, что она выглядит более белой, чем я?». Создатели описывают сериал как встречу «Убить Билла» с драмой «Йентл» , в которой девушка в начале XX века притворяется мужчиной, чтобы получить образование. Задачей авторов было снять шоу, при просмотре которого зрители забудут, что это анимация. Если вы любите «Ведьмака» , «Игру престолов» и фильмы Тарантино , вам понравится «Голубоглазый самурай», считает Грин. «Ласт квест» , 1-й сезон Где смотреть: Okko — 3 ноября Риелтор Олег в свободное от работы время ездит за закладками. На поиски очередной дозы он отправляется вместе с сыном Егором. Пока ребенок сидит в машине, Олег находит чужой килограмм кокаина и, скрываясь от погони, не сразу замечает, что сын пропал. Мужчина прячет наркотики в диване любовницы, а вскоре теряет и их. Теперь Олегу необходимо отыскать товар, иначе его владельцы убьют взятого в заложники Егора. Триллер снял Пётр Фёдоров , он же исполнил главную роль. «Абрек» , 1-й сезон Где смотреть: Start — с 4 ноября Чечня, начало нулевых. Контуженный мальчик-сирота Халид ( Махмуд Цагаев ) заводит дружбу с волчонком. Преданный хищник Абрек вынужден участвовать в жестоких собачьих боях, а затем вместе с новым хозяином — русским сапером Володей ( Артур Сопельник ) — оказывается в Москве и учит людей милосердию и справедливости. Притча Ивана Шурховецкого ( «Янычар» ) снята по повести чеченского политика и писателя Джамбулата Умарова . Помимо чеченских актеров, в сериале снялся живущий в России британский стендап-комик Стив Форман , чей голос можно услышать на нескольких ветках московского метро. «Законники: Басс Ривз» , мини-сериал Где смотреть: Paramount+ — с 5 ноября Вестерн о целеустремленном Бассе Ривзе ( Дэвид Ойелоуо ), который во второй половине XIX века проходит путь от раба до первого темнокожего федерального маршала США. Это проект Тейлора Шеридана — спин-офф сериала «1883» и приквела «Йеллоустона» . Планируется, что шоу будет выходить в формате антологии: каждый сезон авторы посвятят одному из легендарных законников США. «Абсолютное зло» , мини-сериал Где смотреть: TV4, Амедиатека — с 6 ноября Скандинавская драма по одноименному роману шведского классика Яна Гийу . В центре истории — подросток Эрик ( Исак Калмрот ), растущий с отчимом-тираном. За плохое поведение в классе юношу переводят в школу-интернат, где старшие ученики изощренно издеваются над младшими. В атмосфере тотальной жестокости Эрик находит отдушину в лице Марии ( Теа Софи Лох Несс ) из школьной столовой. Над историей о последствиях насилия и противостоянии злу работал Эрик Лейжонборг ( «Последнее королевство» ), а одну из ролей сыграл Густаф Скарсгард . Смотрите сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой . «Мститель» , мини-сериал Где смотреть: Disney+ — с 8 ноября Когда Ким Джи-ён ( Нам Джу-хёк ) был маленьким, его мать погибла от рук бандита. Став старше, Джи-ён поступил в полицейскую академию и решил самостоятельно наказывать преступников, которые получили слишком мягкие приговоры. Молодого мстителя, охотящегося за убийцами, разыскивает полицейский ( Ю Джи-тхэ ), а его действия освещает журналистка радиостанции ( Ким Со-джин ). Криминальную дораму снял режиссер фильмов «День славы» и «Зажигание» Чхве Джон-ёль . «Проклятие» , 1-й сезон Где смотреть: Showtime — с 10 ноября Однажды на съемках телешоу Ашер для удачного кадра дает случайной девочке 100 долларов, а затем после снятого дубля отбирает у нее деньги. Рассерженный ребенок кричит «Я проклинаю тебя!», и с тех пор жизнь Ашера и его жены Уитни начинает катиться под откос. Комедийный сериал поставил Нэйтан Филдер ( «Репетиция» ), он же вместе с Эммой Стоун исполнили главные роли. «Корё-киданьские войны» , 1-й сезон Где смотреть: KBS2 — с 11 ноября Историческая дорама о короле Хёнджоне и главнокомандующем Кан Гам-чхане, которые объединяют народ Корё и дают отпор монгольскому племени кидани. В главных ролях — Ким Дон-джун ( «Блэк» ) и Чхве Су-джон ( «Владыка морей» ). «Маяк 23» , 1-й сезон Где смотреть: MGM+, Амедиатека — с 12 ноября Сай-фай-триллер по рассказам Хью Хауи , известного по циклу «Бункер». Действие разворачивается в мире будущего, где люди создали в космосе сеть маяков. Однажды женщина по имени Астер после крушения своего космолета загадочным образом попадает к смотрителю маяка Халану ( Стефан Джеймс ) в самом отдаленном уголке космоса. Она подозревает, что дружелюбный хранитель скрывает от нее некую тайну и не хочет выпускать за пределы маяка. Халан тоже не доверяет своей гостье. Смотрите сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой . «Убийство на краю света» , мини-сериал Где смотреть: Hulu — с 14 ноября Детектив-любительница Дарби Харт ( Эмма Коррин ) по приглашению миллиардера-затворника ( Клайв Оуэн ) приезжает в его поместье. Она встречает там еще восьмерых гостей, и одного из них вскоре находят мертвым. Чтобы предотвратить следующее убийство, Дарби начинает собственное расследование. Сериал придуман создателями культового сериала «ОА» . Одну из главных ролей исполнил Харрис Дикинсон из «Треугольника печали» . «„Монарх»: Наследие монстров» , 1-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 17 ноября Эпичный экшен, действие которого разворачивается после событий фильма «Годзилла» . Кейт ( Анна Саваи ) и ее брат Кентаро ( Рэн Ватабэ ) ищут исчезнувшего отца и узнают, что он связан с загадочной организацией «Монарх». Ключевым героем сериала станет офицер Ли Шоу в исполнении Курта Рассела . Во флешбэках юного Шоу сыграл сын Рассела, Уайатт . «Джулия» , 2-й сезон Где смотреть: Max — с 16 ноября Продолжение истории о знаменитом поваре Джулии Чайльд ( Сара Ланкашир ). Во втором сезоне ей предстоит справиться со свалившейся на нее славой, которая сказывается на семейной жизни и на команде ее телешоу. «Чертовски счастливый день» , 1-й сезон Где смотреть: TVING — с 20 ноября Таксисту О Тхэку ( Ли Сон-мин ) снится счастливый сон, и теперь он уверен, что его ждет удачный день. Прогноз сбывается, когда пассажир ( Ю Ён-сок ) предлагает ему 1000 долларов за поездку в другой город. О Тхэк не догадывается, что этот приятный молодой парень — убийца. Другая сюжетная линия посвящена женщине ( Ли Джон-ын ), которая отправляется в погоню за преступником, убившим ее сына. Напряженную криминальную дораму снял режиссер триллера «Заложник» Пхиль Гам-сон . «Ловкий плут» , 1-й сезон Где смотреть: Disney+ — с 29 ноября Австралийский сериал, вдохновленный романом «Оливер Твист» Чарльза Диккенса . Джек Доукинс по прозвищу Ловкий Плут ( Томас Сэнгстер ) в детстве был карманником в Лондоне, а теперь строит карьеру хирурга в Австралии 1850-х и пытается попасть в высшее общество. Однако темное прошлое в лице героя Дэвида Тьюлиса преследует Джека даже далеко за пределами Англии. Один из режиссеров сериала — Джеффри Уокер ( «Бюро магических услуг» , «Молодой Скала» ). «Готовые» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 30 ноября (премьера всех серий) Команда спецназовцев из Лас-Вегаса обезвреживает бомбу и решает по рок-н-ролльному отметить спасение города. В разгар вечеринки им поступает сообщение, что угроза активации ядерного оружия сохраняется. У пьяных и находящихся под кайфом спасателей есть лишь несколько часов, чтобы все исправить. Комедию о безумной ночи сняли создатели «Кобры Кай» , главные роли исполнили Ник Зано , Шелли Хенниг и Си Томас Хауэлл . «История брачного договора вдовы Пак» , 1-й сезон Где смотреть: MBC — ноябрь Свадьба Пак Ён-у, живущей в XIX веке, определенно не заладилась: сначала внезапно умирает муж, затем неизвестный похищает ее и бросает в колодец, а после этого девушка переносится в современный Сеул и встречает там копию своего возлюбленного. Новый знакомый внезапно предлагает Пак Ён-у заключить фиктивный брак. Романтическую дораму снял режиссер сериала «Териус у меня за спиной» Пак Сан-хун . В главных ролях — Ли Сэ-ён ( «Красная манжета» ) и Пэ Ин-хёк ( «Мой сосед — кумихо» ). «Цербер» , мини-сериал Где смотреть: Premier — ноябрь В 1826 году в запорошенном снегом Петербурге продолжаются аресты участников декабристского восстания. Кроме этого, в городе происходит серия убийств: жертвами становятся доносчики на декабристов. Московский сыщик (неузнаваемый Тимофей Трибунцев ) и вышедший из-под следствия дворянин ( Сергей Марин ) берутся за расследование таинственного дела. Масштабный детективный неонуар с участием Евгения Цыганова , А лександра Горбатова и Кирилла Кяро снял режиссер «Везет» Владимир Щегольков . «Цербер» победил на фестивале «Пилот» в номинации «Лучший пилот сериала. Выбор жюри». «Уголь» , 1-й сезон Где смотреть: «Иви» — ноябрь Историческую драму о жизни одной шахтерской семьи в 1990-е снял Владимир Котт ( «Непослушник» ). Когда глава семейства погибает в шахте, его жене приходится работать за двоих, чтобы прокормить себя и сына. Главные роли сыграли Виктория Толстоганова , Андрей Соколов , Иван Кокорин , Юлия Хлынина , Иван Мулин и другие. Остальное «Непобедимый» , 2-й сезон Где смотреть: Prime Video — с 3 ноября Спустя два года после финала первого сезона выходит продолжение мультсериала о парнишке Марке Грэйсоне, который учится быть супергероем. Главным злодеем новых серий станет Энгстром Леви, способный открывать порталы в другие вселенные. «Даже в психиатрическом отделении наступает утро» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 3 ноября (премьера всех серий) Дорама со звездой «Силачки До Бон Сун» Пак По-ён в роли медсестры, которая переходит работать в психиатрическое отделение. Освоиться ей помогают врач-проктолог ( Ён У-джин ), испытывающий к ней симпатию, и старшая коллега ( Ли Джон-ын ). «Романовы. Последнее слово» , мини-сериал Где смотреть: Premier — с 4 ноября Художественно-документальный сериал о последних месяцах жизни императорской семьи. Главный герой — Михаил Медведев, сын одного из расстрельщиков — пытается реконструировать события 1918 года, для этого ему нужно найти старых друзей отца и архивные документы. «Настоящий рэп» , 2-й сезон Где смотреть: Max — с 9 ноября Комедия Иссы Рэй ( «Белая ворона» ) об энергичных подругах из Майами, которые покоряют музыкальный олимп. Во втором сезоне их популярность растет, и девушки отправляются в турне. «Ради всего человечества» , 4-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 10 ноября Продолжение сериала о космической гонке СССР и США в жанре альтернативной истории. Действие второго сезона разворачивалось в 1980-е, третьего — в 1990-е, поэтому можно предположить, что новые серии перенесут нас в нулевые. К актерскому составу присоединились Тоби Кеббелл и также Мария Машкова в роли второго пилота космического корабля. «Проект «Лазарь“» , 2-й сезон Где смотреть: Sky Max — ноябрь Сай-фай с Паапа Эссьеду об агентах секретной организации, которая поворачивает время вспять, чтобы спасти планету. Главный герой Джордж пытается искупить свою вину и понимает, что никому не может доверять. Автор: Сабрина Карабаева Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер 27 октября 6 Главный герой «Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе 26 октября 5 Новый сезон-2023 «Кибердеревня», «Слово пацана» и «Страсти по Матвею»: заключительные ревью с фестиваля «Новый сезон» 13 сентября 4 Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 