Почему Гая Ричи так любят в России — Видео на Кинопоиске . Портрет героя Видео • Почему Гая Ричи так любят в России 10 сентября Обсудить 0 Харизматичные герои, калейдоскоп захватывающих событий и опасные подворотни — легко представить, что фильмы Гая Ричи сняты в России. Даже показывая разборки английских бандитов, режиссер умудряется регулярно вводить в сюжеты русских героев. А еще наполнять свои картины грубоватыми шутками, которые давно растащили на цитаты. В новом видео разбираемся в экранных мирах Гая Ричи и причинах особой любви к его творчеству в России. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Видео Как снять фильм в стиле Гая Ричи 2 июля 3 Смотрите на Кинопоиске Видео Гай Ричи и Джейсон Стэйтем рассказывают о съемках «Операции „Фортуна“». Бежим смотреть! 2 апреля 13 Мнение Посмотрели «Переводчика»? Вот как все было на самом деле! 20 июня 15 Крупным планом Подкаст «Операция „Фортуна“». Гай Ричи возвращается к иронии 27 марта 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 