«Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса: сексуальное воспитание Эммы Стоун в стиле стимпанк — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса: сексуальное воспитание Эммы Стоун в стиле стимпанк 2 сентября Обсудить 0 Ретрофутуристическое «Собачье сердце» (а также «Пигмалион» , «Франкенштейн» , «Остров доктора Моро» , «Кандид», «Барби» — список можно продолжить), которое остроумно и без лишних нравоучений говорит о вечном женском вопросе и дает на него неожиданный (для богатого Севера) ответ. Фильм стал победителем Венецианского фестиваля и метит на «Оскары». Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска В альтернативном викторианском Лондоне гениальный хирург Годвин ( Уиллем Дефо ) вылавливает из Темзы тело молодой беременной женщины, прыгнувшей с моста, и возвращает утопленницу к жизни, пересадив ей мозг ее собственного нерожденного младенца. Белла ( Эмма Стоун ) поначалу передвигается как сломанная кукла и имеет весьма ограниченный словарный запас, но быстро учится. Чтобы наблюдать за ней, Годвин призывает на помощь студента-медика Макса ( Рами Юссеф ), который заодно выглядит хорошей партией для девушки. Но тут на Беллу кладет глаз плейбой-юрист Данкан Веддерберн ( Марк Руффало ) и увлекает ее в путешествие, где она познает (помимо Данкана) мир и себя. Через пять лет после «Фаворитки» Йоргос Лантимос вновь поработал с Эммой Стоун и австралийским драматургом Тони МакНамарой — на сей раз тот адаптировал роман «Бедные-несчастные» шотландского автора Аласдера Грея, опубликованный в 1992 году. Эта уморительная, по-хорошему скандальная феминистская басня, которая выйдет в мировой прокат в декабре, имеет все шансы стать большим арт-хитом и серьезным игроком в сезон наград. Некоторое время уходит на то, чтобы привыкнуть к диковинным визуальным решениям: Лантимос переключается между насыщенным цветом и ч/б, выдувает между главками почти абстрактные кадры-пузыри и регулярно (несколько раздражающе, пожалуй) использует искажающий пространство «рыбий глаз». В декорациях преобладает ретрофутуристический стимпанк: по Средиземному морю плывут фантастические пароходы, португальские трамвайчики ползут в небе, чудесной красоты модерновые здания в Лондоне и Париже спаяны с металлическими конструкциями. Медицинские науки тоже не стоят на месте: во дворе у хирурга Годвина бегают (довольно симпатичные) курицы с головой свиньи и бульдоги с гусиной шеей. Уиллем Дефо Сам Годвин (близкие обычно сокращают его имя до «Год», точно указывающего на амбиции этого героя) тоже выглядит как плохо собранный пазл: он не просто безумный ученый, а потомственный — его отец обильно экспериментировал на сыне. Уиллем Дефо играет этого Человека-слона с достоинством и сарказмом, не давая ему полностью превратиться ни в злодея, ни в жертву, хотя он тоже, конечно, бедный-несчастный. Героиня отважной и отвязной Эммы Стоун на наших глазах обретает сознание сперва личное, а потом и социальное. Она с удовольствием разучивает слова, поведенческие ритуалы, движения (сцена танца в «Бедных-несчастных» легко убирает и «Уэнсдэй », и «Мимино» ). Особое, даже центральное место в фильме занимает сексуальное пробуждение Беллы — от невинного изобретения мастурбации до самых разнузданных опытов в парижском доме терпимости. Важную роль в этом процессе играет безнадежно испорченный, но по-своему тоже трогательный персонаж Марка Руффало, который никогда еще не был таким смешным. Ближе к концу в злодейской роли генерала-самодура появляется Кристофер Эбботт. Невозможно не упомянуть еще крохотные, но ценные выходы Маргарет Куэлли : она тоже играет медицинский эксперимент, но не такой удачный, как у персонажа Эммы Стоун. Маргарет Куэлли, Уиллем Дефо и Рами Юссеф Помимо очевидного «Франкенштейна» и, может быть, Герберта Уэллса, важным источником вдохновения для авторов кажется вольтеровский «Кандид» — классическая история о простаке, открывающем для себя неприглядные стороны действительности; не случайно путешествие Беллы начинается, как и у Кандида, в Лиссабоне. Человек с мозгом ребенка (в самом буквальном смысле), она без труда вскрывает в окружающих лицемерие, в порядке вещей несправедливость и отдельно в мужчинах — склонность к эксплуатации. Но то, что в других руках (не будем тыкать пальцем в Грету Гервиг ) могло бы превратиться в натужную дидактическую сатиру, в исполнении Лантимоса и МакНамары оказывается не столько манифестом, сколько анархистским развлечением, заразительно веселым, часто по-детски глупым праздником плоти и крови. Приключения и злоключения Беллы приводят ее к свободной любви и социализму — двум соблазнительным концепциям, по которым хорошенько пройдется грядущий ХХ век. Вот он, настоящий ретрофутуризм. Как объяснить, что кино, посвященное этим древностям, давно не выглядело таким свежим, смелым, живым? [data-stk-css="stkPWPMU"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkFPirA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkvAdoK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkjKI_F"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 «Феррари» Майкла Манна: Адам Драйвер снова становится трагическим лицом итальянского бренда 1 сентября 3 Венеция-2023 «Граф» Пабло Ларраина: байопик Пиночета в жанре магического реализма 31 августа 1 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: особые упоминания от редакции Кинопоиска 10 ноября 26 Венеция Программа 80-го Венецианского кинофестиваля: новые фильмы Брэдли Купера, Дэвида Финчера и Саша Петров 25 июля 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 