Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября Обсудить 0 Скотт Пилигрим сражается за любимую (снова), Юра Борисов боксирует на ринге, а Джесси Айзенберг становится агрессивным социопатом. Российская шахтерская семья борется за любовь и справедливость, а британский королевский клан переживает горе и радость. «Ак Барс» бросает вызов «Салавату Юлаеву», а итальянская сборная готовится взять реванш. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Черные дни недели: «Уголь» Суровые реалии шахтерского городка 1990-х Где смотреть: Кинопоиск, «Иви» Пока жители Углегорска отмечают профессиональный праздник, День шахтера, местные коммерсанты делят власть над угледобывающим бизнесом при помощи методов, соответствующих времени. Директора шахты «Ивантеевская» расстреливают в служебном автомобиле. Свидетелем убийства становится юная Полина Журавлёва ( Юлия Хлынина ), теперь она колеблется между тем, чтобы умолчать об увиденном или заявить в милицию. Но вскоре у Журавлёвых случится своя трагедия: во время аварии на шахте тяжелые травмы получит глава семейства Пётр Иванович. Сюжет восьмисерийной драмы Владимира Котта не застрянет в 1990-х — история охватывает сразу два десятилетия и несколько поколений, поэтому некоторых персонажей здесь играют сразу два артиста (например, в роли повзрослевшей Полины — Виктория Толстоганова ). Кстати, сериал был снят еще 8 лет и все это время ждал релиза. Заметные роли здесь достались еще начинающим Юре Борисову и Александру Горбатову , которые сегодня большие звезды. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Киноальманах недели: «Смешарики снимают кино» Ромашковая долина превращается в съемочную площадку Где смотреть: Кинопоиск Пин, Лосяш, Кар-Карыч и их знаменитые друзья пробуют себя в киноиндустрии. В спорах о сценариях, жанрах, актерском таланте и важности продюсера рождаются новые шедевры: фантастика о межгалактических войнах, супергеройский боевик со знакомыми всем персонажами, фэнтези о борьбе со злом. Каждый эпизод — отдельный фильм с остроумными отсылками к мировым и отечественным кинохитам. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Богатство недели: «Позолоченный век» , 2-й сезон Интриги нью-йоркской аристократии XIX века Где смотреть: Амедиатека 1800-е, Нью-Йорк. После смерти отца-генерала Мариан Брук ( Луиз Джейкобсон ) приезжает в мегаполис, где благодаря состоятельным тетушкам ( Кристин Барански и Синтия Никсон ) погружается в интриги элит. Потомственные аристократы недолюбливают магнатов индустриальной эпохи вроде семейства Расселл, что не мешает матриарху Берте ( Кэрри Кун ) медленно пробиваться в высшие круги. Мариан тем временем находит себя в преподавании, Пегги Скотт ( Дене Бентон ) — в активизме, а тетя Ада (Никсон) — в новых отношениях. Сериал о блеске и нищете Нового Света придумал Джулиан Феллоуз — тоже выходец из аристократического семейства и большой мастер исторической драмы. Среди его работ сериал «Титаник», экранизации Шекспира и Теккерея и, разумеется, «Аббатство Даунтон» . Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Подробнее о сериале: «Позолоченный век»: костюмный сериал о Нью-Йорке конца XIX века, снятый как «Аббатство Даунтон» на минималках Свет далеких планет недели: «Маяк 23» Космический триллер о выживании в замкнутом пространстве Где смотреть: Амедиатека В будущем раскиданные по галактике маяки помогают космическим шаттлам не сбиться с пути. В одной из башен оказываются запертыми правительственный агент Астер ( Лина Хиди ), расследующая причины недавнего технического сбоя, и бывший военный Халан ( Стефан Джеймс ). У них нет оснований доверять друг другу, но им необходимо держаться вместе. Клаустрофобный сай-фай от Зака Пенна , сценариста «Мстителей» , «Первому игроку приготовиться» и «Главного героя» . Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Завещание с обременением недели: «Наследство» Криминальный сериал про бар, в котором бьют Где смотреть: Кинопоиск, Premier Полицейский Алексей Калинин ( Ефим Петрунин ) получает в наследство от отца бар, но, равнодушный к бизнесу, он желает поскорее избавиться от него. Предприниматель Константин Щербаков ( Игорь Жижикин ) готов выкупить заведение хоть сейчас, чтобы построить на его месте торговый центр. Управляющая Катя ( Екатерина Каратеева ) намерена бороться за ставший ей родным бар до последнего. Другие роли в криминальной комедии о наследстве, от которого одни неприятности, достались Роману Мадянову , Роману Маякину , Алексею Маклакову и Михаилу Горевому . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Ее Величество недели: «Корона» , 6-й сезон Последний сезон масштабного сериала о жизни британской королевской семьи Где смотреть: Netflix После развода с Чарльзом ( Доминик Уэст ) принцесса Диана ( Элизабет Дебики ) заводит роман с египетским миллионером Доди Аль-Файедом ( Халид Абдалла ). Они отдыхают на яхте под объективами папарацци, а через месяц случается трагедия. Впрочем, этот чувствительный момент создатели обещают не педалировать. Есть же и другие исторические события — например, назначение премьером Тони Блэра, знакомство Уильяма с Кейт Миддлтон, свадьба Чарльза и Камиллы Паркер. Создатель шоу Питер Морган ( «Королева» , «Еще одна из рода Болейн» ), пару лет назад утверждавший, что сериал закончится после пятого сезона, теперь уверяет, что это точно финал. Сезон охватывает период с 1997 по 2005 год. Подробнее о сериале: Подкаст • 5-й сезон «Короны». Как монархия изолируется от мира Ельцин снова в «Короне»: что о съемках в сериале говорят актеры, сыгравшие российских правителей Ельцин в «Короне»: автор книги о «Семье» — о том, каким первый президент выглядит в сериале Один против семерых недели: «Скотт Пилигрим жмет на газ» , сериал Майкл Сера и Мэри Элизабет Уинстэд берутся за старое Где смотреть: Netflix — с 17 ноября Скотт Пилигрим влюбляется в чудесную девушку с розовыми волосами. Но чтобы добиться взаимности от Рамоны Флауэрс, ему необходимо победить семь ее злых бывших. Художник и продюсер Брайан Ли О’Мэлли вновь экранизирует собственный комикс. На этот раз получилась анимация, нарисованная в стилистике оригинала и озвученная актерами из любимого фильма 2010 года. Отец и сын недели: «Монарх». Наследие монстров» , сериал Продолжение франшизы «Вселенная монстров» о Годзилле и Кинг-Конге Где смотреть: Apple TV+ — с 17 ноября После битвы Годзиллы с титанами, в результате которой был полностью разрушен Сан-Франциско, люди узнают о существовании монстров. Главные герои отправляются на поиски отца, чтобы раскрыть связь семьи с секретной организацией «Монарх», и знакомятся с боевым офицером Ли Шоу ( Курт Рассел ), который многое знает о ней. Помимо спецэффектов, новый проект студии Legendary радует глаз дуэтом Курта и Уайатта Расселов . Сюжет охватывает полвека, и отец и сын играют Ли Шоу в разные периоды жизни. Ретрит недели: «Убийство на краю света» , сериал Ничего хорошего в особняке миллиардера Где смотреть: Hulu Детектив-любитель Дарби Харт ( Эмма Коррин ) оказывается среди гостей, которых таинственный миллиардер Энди Ронсон ( Клайв Оуэн ) пригласил в свою роскошную резиденцию. Когда одного из присутствующих находят мертвым, Дарби принимается за расследование, ведь убийца наверняка не остановится. Новый проект Зала Батманглиджа и Брит Марлинг ( «ОА» ) начинается как детектив Агаты Кристи, а затем трансформируется в холодный скандинавский триллер. Несколько нехороших парней недели: «Манодром» Клуб женоненавистников воспитывает из Джесси Айзенберга социопата Где смотреть: Prime Video, iTunes — с 17 ноября Ральфи (Айзенберг) совсем не похож на уверенного в себе мужчину: его девушка беременна, а у него нет ни работы, ни денег. В этот непростой период он знакомится с лидером мужского братства ( Эдриан Броуди ), который обещает Ральфи вернуть веру в себя. Однако новое окружение, напоминающее секту, превращает его жизнь в ад. Триллер Джона Тренгова ( «Рана» ), выворачивающий наизнанку маскулинность, пытающийся заговорить о социальном неравенстве и делающий реверансы «Таксисту» и «Бойцовскому клубу» , получился спорным, но точно одним из самых ярких участников последнего Берлинале. Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Малхолланд Драйв» Начинающая актриса Бетти ( Наоми Уоттс ) встречает девушку, которая после автомобильной аварии ничего не помнит ( Лаура Хэрринг ). Незнакомка называет себя Ритой Хэйворт — это имя она увидела на плакате со звездой. Бетти помогает Рите восстановить память, даром что многое вокруг кажется ей знакомым. Сюрреалистический триллер Дэвида Линча , принесший автору номинацию на «Оскар» и приз Канн. Шедевр, название которого крупными буквами вписано в историю кино и всевозможные рейтинги. Вот и в нашем списке «100 великих фильмов XXI века» он среди лидеров. Смотрим вместе этот фильм на Кинопоиске в Плюсе 17 ноября в 22:00 по Москве, а после обсуждаем в канале «Плюс by Кинопоиск». Другие фильмы на вечер — в нашей коллекции . Подробнее о фильме: «Малхолланд Драйв» — это фильм фильмов. Как его понять? Подкаст • Как понять «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча и не сойти с ума? Очень просто! «Малхолланд Драйв» — 20 лет. Разбираем, как Дэвид Линч снял одну из самых жутких сцен в истории кино Видео • Как снимает Дэвид Линч «Одежда, ботинки и мотоцикл» недели: «Терминатор 2. Судный день» По мотивам фильма Джеймса Кэмерона снимут аниме За адаптацию фантастического фильма взялись авторы «Призрака в доспехах» и «Проекта Power» . Сюжет развернется в 2022-м, растянется на восемь эпизодов и выйдет на Netflix. А пока пересматриваем вторую часть франшизы Джеймса Кэмерона . Мать будущего борца с искусственным интеллектом Сара Коннор в психиатрической клинике, сам юный спаситель человечества — в трудном пубертате, а два прибывших из будущего робота пытаются достичь успеха в своих миссиях. Один планирует Джона Коннора убить, а другой — уберечь. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Видео • Как развивалась франшиза «Терминатор» Тест • Хорошо ли вы знаете «Терминатор 2»? Как комиксы по «Терминатору» расширяют его вселенную Ох уж эта наука недели: «Задача трех тел» Вышел постер новой экранизации романа Лю Цысиня Съемками сериала по бестселлеру китайского фантаста озадачены авторы «Игры престолов» Дэвид Бениофф и Д. Б. Уайсс . Воодушевленные «культурной революцией» ученые КНР решают связаться с внеземными цивилизациями посредством радиосигналов, отправленных в космос. Им удается установить контакт, правда, пришельцы ведут себя не так дружелюбно, как предполагалось. Предвкушаем, какой получится новая экранизация, пока же изучаем предыдущую, но тоже новую, снятую китайскими кинематографистами буквально в этом году, а также читаем в Букмейте первоисточник. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Лю Цысинь: «Человечество рано или поздно начнет переселяться на другие планеты» Спорт Хоккей недели: «Ак Барс» — «Салават Юлаев» Новый раунд зеленого дерби Готовим коньки и учимся высматривать шайбу — в эту субботу на Кинопоиске можно посмотреть новый раунд противостояния Казани и Уфы. Звезды на месте: неистовый Александр Радулов из «Ак Барса» попробует переиграть своего хладнокровного тезку Хмелевского из «Салавата». Обе команды к середине сезона сбавили обороты и больше полагаются на мастерство и эмоции — в таких условиях ждем много ошибок, красивых голов и эмоциональных стычек. Встречаемся 18 ноября в 17:00 по Москве, матч доступен в Плюсе. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Футбол недели: Италия против Северной Македонии Важнейший матч в отборе на Евро-2024 Не смогли смириться с поражением? И куда вас это привело? Снова к Северной Македонии. Спорт любит кольцевые композиции: в марте-2022 скромная македонская команда не пустила грозных итальянцев на чемпионат мира. В Апеннинах это восприняли как оскорбление и пощечину всей футбольной индустрии страны. Полтора года спустя итальянцы и македонцы снова решают вопрос попадания на крупный турнир: Италия в статусе действующего чемпиона может не попасть на Евро! Формально итальянцы — фавориты, но так было и в прошлый раз. На поле нас ждет непредсказуемый сюжет. Смотрим трансляцию 17 ноября в 22:35 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Михаил Володин, Егор Параскун Фото: Сергей Савостьянов / ТАСС, Tullio M. Puglia / Getty Images . [data-stk-css="stkJp72J"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkvVBZJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkIWEae"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkOLhC9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: полный список 14 ноября 41 Сериалы Финал «Локи» — это удача? Рассказываем про второй сезон сериала и объясняем его концовку 15 ноября 30 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 В предыдущих сериях Подкаст «Кибердеревня». Как устроена нежная сай-фай-комедия про космо-Россию 15 ноября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 