«Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий — Статьи на Кинопоиске . Аниме «Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий 2 ноября Обсудить 0 4 ноября 2023 года вышел второй — и финальный — эпизод третьей части четвертого сезона «Атаки титанов» . Да, звучит громоздко, и именно так, постепенно, приближается конец саги о титанах. Позади у нее история, растянувшаяся на 10 лет и почти 90 серий и полная неожиданных поворотов. Самое время освежить в памяти, кто с кем воюет в этом аниме, где все это происходит да и кто вообще такие титаны. Осторожно: титаническое количество спойлеров! И внимание: всю «Атаку титанов» можно посмотреть на Кинопоиске! Спецпроект про аниме Сезон 1 Сезоны 2–3 Сезон 4 Главные персонажи География Титаны Сезон 1 Сезоны 2–3 Сезон 4 Главные персонажи География Титаны Что было в прошлых сезонах? Сезон 1: люди против титанов «Атака титанов» начинается как типичная, но жестокая эпопея о выживании в фэнтези-мире. Главные герои — Эрен Йегер, его приемная сестра Микаса Аккерман и их друг Армин Арлерт. Троица живет в средневековом городе Шиганшине, окруженном огромной стеной, защищающей от титанов — безумных плотоядных великанов, пожирающих людей. Стене, увы, суждено простоять недолго: в первой же серии ее разрушают Бронированный и Колоссальный титаны, они по многим параметрам превосходят обычных великанов и обладают интеллектом, их мотивы неизвестны. Из-за прорыва в город попадает множество гигантов, которые устраивают резню, в ней погибает мать Эрена. На глазах у мальчика ее пожирает титан с безумной широкой улыбкой. Эрену и друзьям удается спастись, и герой клянется: однажды он отомстит. Эрен, Микаса и Армин, сбежав из Шиганшины, поступают в кадетский корпус, чтобы стать разведчиками — единственными людьми, которые выбираются за пределы стен и могут бороться с чудовищами. Там они обретают новых друзей — молчаливого Райнера Брауна, мягкосердечного Бертольда Гувера, застенчивую Кристу Ленц, запальчивого Жана Кирштейна, прожорливую Сашу Браус, импульсивного Конни Спрингера и замкнутую Энни Леонхарт. Все они становятся членами Разведкорпуса под началом командующего Эрвина Смита и грозы титанов — капитана Леви Аккермана. Титаны вновь нападают, и Эрен решает пожертвовать собой, чтобы спасти Армина. За секунду до смерти герой внезапно превращается в Атакующего титана — гораздо более крупного и сильного, чем рядовые монстры, и обладающего интеллектом. Впервые на стороне людей сражается кто-то обладающий сопоставимой с врагом мощью. Хотя Эрен не умеет контролировать эту способность и почти все относятся к нему с подозрением, некоторые видят в нем надежду человечества. Командующий Смит, капитан Леви и командир Ханджи Зоэ берут опеку над Эреном. В разговоре с ним Эрвин Смит задает вопрос, который станет ключевым для истории: «Как думаешь, кто наши враги на самом деле?» Эта сцена сделала его героем мемов: фанаты шутят, что пока все герои саги жили в первом сезоне, Эрвин уже узнал спойлеры из четвертого. В экспедиции за стены герои встречаются с еще одним разумным титаном — Женской особью. Как Атакующий, Бронированный и Колоссальный, она имеет способности — например, может создавать броню в области шейных позвонков, единственного слабого места на теле великана. Ведет она себя тоже странно: убивая разведчиков без разбору, она оставляет в живых Армина и пытается похитить Эрена. В конце концов выясняется, что Женская особь — это Энни, одногруппница Эрена и член военной полиции. Загнанная в угол, она помещает свое тело в непробиваемый кристалл и впадает в анабиоз. От стены, окружающей город, откалывается кусок, и за ним виднеется лицо громадного спящего титана. Оказывается, стены, защищавшие от титанов, сами состояли из них. Сезоны 2–3: люди против титанов (и людей) В начале нового сезона откуда ни возьмись появляется новый супертитан — Звероподобный, который может управлять другими гигантами и разговаривать. Во время очередной атаки выясняется, что среди разведчиков есть враги под прикрытием. Одна из них — подруга Кристы Ленц по имени Имир, которая превращается в Зубастого титана, чтобы спасти юных разведчиков. Другие двое — Райнер и Бертольд, Бронированный и Колоссальный, разрушившие Шиганшину и погубившие мать Эрена. Они похищают Эрена, Имир и Кристу. Однако Разведкорпус настигает их, и завязывается сражение, во время которого командующий Эрвин Смит лишается руки, а Эрен случайно встречает того самого титана, который сожрал его мать. Столкнувшись с ним, герой внезапно открывает способность управлять титанами; Райнер и Бертольд отступают. Также выясняется, что Кристу на самом деле зовут Хистория Рейсс, и она единственный потомок королевского рода Рейссов. В третьем сезоне Хистория становится королевой Парадиза (о нем ниже), а марионеточное правительство, занявшее трон, свергают. Королевская династия обладает силой Титана Прародителя — супермощного существа, способного управлять своими сородичами. Оказывается, во время нападения титанов на Шиганшину в первой серии большую часть королевской семьи убил отец Эрена, Гриша Йегер, стремившийся завладеть силой Титана Прародителя. Представители королевского рода могли уничтожить всех титанов и освободить от них человечество, однако отказывались воевать, следуя воле первого короля Карла Фрица. Чтобы изменить ситуацию и спасти людей, силой Титана Прародителя должен был завладеть человек не из королевского рода, что и попытался сделать Гриша. Его план потерпел поражение, и ему пришлось пожертвовать собой, скормив себя Эрену и передав тому силы Прародителя. Специально для него Гриша оставил в подвале все свои записи, которые могут пролить свет на то, кто такие титаны и откуда они пришли. Однако из-за вторжения в Шиганшину Эрен потерял доступ к подвалу на годы. Подвал и его записи становятся следующей целью Разведкорпуса. Там их ждут Райнер, Бертольд и Звероподобный титан, с которыми им предстоит долгий и кровопролитный поединок. Армин жертвует собой, чтобы победить Колоссального. Эрвин отправляется с отрядом на самоубийственную миссию, чтобы победить Звероподобного. Это удается капитану Леви, при этом почти весь отряд выкошен. На поле боя появляется еще один разумный титан — Перевозчик. Он забирает раненого Райнера и Звероподобного. Тот успевает раскрыть свою личность: его настоящее имя Зик Йегер, он еще один сын Гриши и старший брат Эрена. Эрвин и Армин оказываются на грани смерти из-за атак Звероподобного и Колоссального. У Леви есть возможность спасти одного подопечного, и он выбирает Армина. Избежав смерти, тот превращается в титана и сжирает раненого Бертольда, получив силы Колоссального титана. Герои наконец находят записи Гриши и выясняют, что все это время мир, который они знали, был лишь маленьким островом под названием Парадиз. За морем находится огромный континент-государство Марлия, и все его жители считают обитателей Парадиза демонами. Когда-то марлийцы воевали с элдийцами, не менее воинственными предками современных жителей Парадиза, и победили. Король Элдии Фриц, устав от войны, укрылся с подданными на Парадизе и возвел стены, стерев жителям Парадиза память. В стенах было замуровано воинство титанов — так называемая Дрожь Земли, которая, если понадобится, может уничтожить Марлию. Однако Фриц дал обет о ненападении и запретил использовать гигантов, полагая, что за стенами его подданные будут в безопасности. А вот элдийцы, оставшиеся в Марлии, стали репрессированным национальным меньшинством, которое всячески унижают и заставляют носить опознавательные повязки вроде тех, которыми нацисты отмечали евреев. Одним из таких оказался Гриша Йегер; марлийские офицеры когда-то убили его маленькую сестру за то, что та вышла из гетто без разрешения, и он присоединился к революционерам. Гриша женился на Дине Фриц — наследнице королевской крови, которая стала матерью его сына Зика. Однако маленький Зик Йегер предал родителей и сдал их властям Марлии. Гришу и Дину отправили на границы Парадиза, где они узнали, откуда приходят великаны: военные Марлии используют их как живое оружие. В тело человека вводится спинно-мозговая жидкость титана, после чего их отправляют на Парадиз. Таким образом, оказывается, что титаны — это бывшие элдийцы, люди. Когда Дину Фриц превращают в титана, становится понятно, что она тот самый титан, который позже сожрет мать Эрена. Гришу спасает от смерти тайный офицер по имени Эрен Крюгер, когда-то участвовавший в убийстве его младшей сестры. Крюгер оказывается тайным агентом элдийцев в рядах марлийских военных по кличке Филин и носителем Атакующего титана. Он передает свои способности Грише, так как сам скоро умрет (обладатели титанов могут жить только 13 лет) и призывает завершить его миссию до конца. Перед смертью Крюгер показывает еще одну способность Атакующего титана — видеть будущее. Он говорит Грише, что у того появится вторая семья, его сына будут звать Эрен, а его друзьями станут Микаса и Армин. Узнав все это из записей Гриши, Эрен Йегер и члены Разведкорпуса выбираются за пределы стен и впервые видят море. Все радуются, кроме Эрена. Он лишь задается вопросом: неужели для того, чтобы стать свободными, придется убить всех, кто находится по ту сторону берега? Сезон 4: люди против людей Четвертый сезон показывает жизнь современной Марлии — милитаристской державы, которая использует в войне титанов. Страна снова собирается попытаться завоевать Парадиз, чтобы завладеть силой Титана Прародителя, которой ныне обладает Эрен. Однако жители Парадиза наносят упреждающий удар. Во время фестиваля, на котором выступает могущественная семья Тайбер, Эрен внезапно нападает, а его атаку поддерживают бойцы Разведкорпуса с новым вооружением и технологиями. На их стороне Колоссальный титан, а также Зик, перешедший на сторону младшего брата. Эрен убивает Титана Молотоборца (им оказывается Лара из семейства Тайбер), получив и его силу тоже. Сашу Браус случайно убивают маленькие элдийцы Габи и Фалько — годы пропаганды превратили их в преданных слуг Марлии. Тем временем в Парадизе тоже значительные изменения: правительство попыталось заключить союз с государством Хидзуру, а среди военных появилось движение йегеристов под предводительством Флока Фостера — бывшего члена Разведкорпуса, чудом выжившего во время сражения со Звероподобным. Они выступают за то, чтобы восстановить могущество Элдии с помощью Эрена и его силы Титана Прародиделя, и устраивают переворот. План Зика Йегера, якобы ставшего союзником Парадиза, заключается в том, чтобы насильно стерилизовать всех элдийцев. Так они исчезнут, и замкнутый круг насилия будет разорван. У Эрена другой план — активировать Дрожь Земли, выпустить огромных титанов из стен и растоптать остальное человечество. Эрен и Зик попадают в Координату — место вне пространства и времени, где обитает прародительница всех титанов Имир. Нет, это другая Имир, не та, что была во втором сезоне. Ее зовут Имир Фриц, и она девушка, первой получившая силу титанов. Находясь в Координате, она каждый раз создает титанов из песка и воды, когда кто-либо в реальном мире призывает их. Однако полностью использовать ее способности могут лишь представители королевского рода — когда-то Имир была рабыней короля Фрица. Путешествуя по воспоминаниям, Зик видит, что это Эрен, используя способности Атакующего титана и перемещаясь во времени, приказал своему отцу убить королевское семейство Рейсс. Зик приказывает Имир лишить всех элдийцев способности воспроизводить потомство. Эрен разрывает цепи и убеждает Имир, что она больше не рабыня и не обязана подчиняться королевскому роду. В этот момент впервые показывается лицо Имир, ослепленное ужасом, и в то же мгновение начинается Дрожь Земли. Огромные титаны вырываются из стен и отправляются уничтожать людей. Эрен превращается в огромного титана, похожего на гигантскую гусеницу, и возглавляет их. Бывшие враги — марлийцы и члены Разведкорпуса — объединяются, чтобы остановить Эрена и спасти человечество. На пути у них встают йегеристы. Героям приходится убить бывших товарищей, в том числе Флока. Команда по спасению мира отправляется за океан, чтобы помешать Эрену уничтожить мир. Титаны громят Марлию. Члены Разведкорпуса заключают договор с Адзумабито: она предоставляет самолет, они летят останавливать Эрена. Армин пытается признаться в любви Энни, но она уходит, потому что не хочет принимать участие в грядущем сражении. Выясняется, что Флоку удалось выжить. Выстрелом из пистолета он пробивает топливный бак самолета, но сам погибает от рук Микасы. К героям приближаются титаны, самолет не заводится — нужно время на ремонт. Ханжи Зоэ жертвует собой, выигрывая время. Эрен связывается с Разведкорпусом через Координату, и они пытаются уговорить его отказаться от насилия. В Координате герои видят Эрена-ребенка, стоящего рядом с Имир. Эрен говорит, что ему нечего обсуждать, и предлагает бывшим друзьям попробовать остановить его. Они понимают: единственный способ спасти мир — это убить Эрена. Фалько узнает, что его титан умеет летать. Армия Марли в это время пытается уничтожить титанов, но без особых успехов. Разведкорпус на самолете приближается к Эрену. Тот медлителен в форме Титана Прародителя, однако окружен другими титанами, а из его гигантского позвоночника появляется копия Звероподобного титана. Райнер превращается в Бронированного, а Пик — в Перевозчика. Остальные герои используют УПМ. Армин кричит Эрену: «Ты правда считаешь себя свободным? Ответишь, когда я вытащу тебя оттуда». Главные персонажи Эрен Йегер Протагонист, антагонист и антигерой сериала в одном лице. В начале — движимый чувством справедливости и любовью к близким юноша, поклявшийся уничтожить титанов. Узнав, что титаны не главное зло, Эрен, зараженный все теми же благими чувствами, принимает нелегкое решение — вырвать свободу для своих товарищей, пожертвовав собой и остальным миром. Обладает силой Атакующего титана, Молотоборца и Прародителя. Микаса Аккерман Немногословная девушка, один из сильнейших бойцов Разведкорпуса. Член элитного клана Аккерман, Микаса с детства является сводной сестрой и ближайшей подругой Эрена и поступает в Разведкорпус, чтобы быть рядом с ним. Когда-то Эрен спас ее от грабителей, которые убили ее родителей. Он подарил ей свой шарф, который Микаса почти никогда не снимает. Из-за смерти родителей Микаса привыкла считать, что мир жесток и выжить в нем может только сильный. Она, однако, очень любит своих друзей — Эрена и Армина. Армин Арлерт Друг Эрена и Микасы. Обладает незаурядным интеллектом и стратегическими способностями, но страдает из-за собственной нерешительности и недостатка физической силы. После того как Армин случайно прочитал в детстве книгу о внешнем мире, он всегда мечтал увидеть море и выйти за стены. В конце третьего сезона получает силу Колоссального титана. Леви Аккерман Сильнейший боец Разведкорпуса, ветеран войн с титанами, потерявший в них почти всех близких людей. Выросший в трущобах Леви груб и прямолинеен в общении с подчиненными. Окружающим Леви демонстрирует, скорее, мрачное чувство юмора, однако на самом деле он очень ценит жизнь своих друзей. Больше всех уважает Эрвина Смита, мстит за его смерть Зику Йегеру. Очень чистоплотен. Зик Йегер Сын Гриши и Дины Фриц, наследник королевской семьи. Сдал свою семью марлийцам и получил силу Звероподобного титана. Стал главным среди титанов на службе Марлии. Жестокий, но умный человек. Зик очень прагматичен, без колебаний жертвует людьми ради достижения своих целей. Райнер Браун Элдиец на службе Марлии, обладатель Бронированного титана. Райнер вместе с Бертольдом Гувером, Энни Леонхарт и Марселем Галлиардом отправился на Парадиз по заданию Марлии. Под вымышленной личностью втерся в доверие к разведчикам и даже привязался к ним, но не мог предать возложенную на него миссию — добыть Координату и Титана Прародителя. В результате у Райнера начинается раздвоение личности: одна его часть предана Марлии, а другая хочет сражаться с титанами вместе с товарищами. В четвертом сезоне Райнер — человек с посттравматическим синдромом, испытывающий сильную тягу к самоубийству и из последних сил пытающийся защитить близких. Хистория Рейсс Хрупкая девушка, старающаяся видеть в людях лучшее. Разведчица и одногруппница Эрена, Хистория оказывается последним потомком королевской семьи Рейсс — обладателей Титана Прародителя. Сама, однако, носительницей Титана не является. Когда правда о ее происхождении становится известна, Хисторию делают королевой Парадиза. Эрвин Смит Глава Разведкорпуса. Хладнокровный и бесстрашный человек, который так и не доживает до исполнения заветной мечты — освободить свой народ от тирании титанов. Единственный человек, которого уважает капитан Леви, и один из немногих, кто догадывался, что титаны не главные враги людей. Если Леви — основное штурмовое оружие против титанов, то Эрвин — главное тактическое: благодаря планам и стратегиям руководителя разведчиков люди побеждают титанов, в том числе Девятерых особенных. Погибает от многочисленных ранений после битвы со Звероподобным титаном. География «Атаки титанов» Элдия и Парадиз Древняя Элдия, до того как была уничтожена, располагалась территориально на континенте Марлия. Когда марлийцы восстали и началась война, уставший от жестокостей король Карл Фриц с соратниками убежал на остров Парадиз. Часть элдийцев со стертой памятью стали жить на нем, часть остались в Марлии в положении угнетенного меньшинства. Парадиз находится недалеко от побережья Марлии. В центре там расположено поселение людей, последовательно укрытое тремя стенами: Мария, Роза и Сина. Каждая стена, на самом деле состоящая из гигантских спящих монстров, достигает около 50 метров в высоту. Жители Парадиза — потомки элдийцев, ушедших вместе с Фрицем. При помощи силы Прародителя король изменил память обитателей Парадиза, поэтому они не знают, что находится за стенами. Из-за изоляции технологии на острове остаются на средневековом уровне развития. Исключением стало УПМ — устройство пространственного маневрирования, при помощи которого члены Разведкорпуса сражаются с титанами. В районе береговой линии Парадиз также огражден стеной. Ее построили марлийцы, опасавшиеся, как бы титаны, которых они привозят на остров, вплавь не вернулись на материк. Марлия Огромный континент, который некогда при помощи титанов завоевала Элдия. Однако марлийцы восстали и сумели заполучить некоторых из Девяти титанов, при помощи которых победили Элдию. Чтобы удержать элдийцев внутри стен, они сбрасывали на Парадиз титанов, ими становились «провинившиеся» элдийцы с материка. Оставшиеся в Марлии элдийцы жили в гетто и подвергались гонениям. В техническом развитии Марлия гораздо продвинутее Парадиза: марлийцы используют дирижабли и самолеты, воюют при помощи огнестрельного оружия, умеют делать фотографии и пользуются электричеством. Титаны Рядовые титаны — это люди, которым вкололи спинно-мозговую жидкость монстра и сбросили на Парадиз. Они не обладают интеллектом и сверхспособностями и представляют собой лишенных гениталий существ выше человеческого роста с гипертрофированными конечностями. Нападают на людей, пожирая их тела. Девять титанов — потомки прародительницы Имир. Они не испытывают неконтролируемой агрессии, хорошо регенерируются, обладают сверхспособностями и специфическими отличительными чертами. Носители каждого из Девяти подвергаются проклятию Имир: с момента «заражения» они живут не более 13 лет. Кто такая Имир Две тысячи лет назад предки элдийцев напали на некую деревню, отрезали языки всем жителям и сделали их рабами. Среди них была и Имир — обычная маленькая девочка. Солдаты короля Фрица издевались над ней и пускали в нее стрелы. Спасаясь, раненая Имир увидела странное дерево с огромным дуплом и спряталась в нем. Там к ней прикрепился некий паразит в форме человеческого позвоночника, из-за него девочка превратилась в первого титана. После этого Имир вернулась к королю Фрицу, чтобы служить. Ее титан помогал ему как на поле боя против марлийцев, так и в хозяйстве, за счет чего Элдия становилась все могущественнее. В благодарность за верное служение, Фриц сделал Имир своей наложницей, и она родила ему трех дочерей: Марию, Розу и Сину (впоследствии так будут называться стены на Парадизе). Имир умерла, заслонив собой короля Фрица от копья его же солдата. Желая сохранить силу титана, король заставил дочерей съесть труп Имир, чтобы они могли унаследовать ее силу, и приказал повторять этот ритуал будущим поколениям, чтобы никогда не потерять могущество. Таким образом, сила Имир разделилась на девять титанов. Благодаря им элдийцы завоевали большую часть материка, на котором раньше господствовала Марлия, и основали свое государство — Элдию. На материке постоянно вспыхивали междоусобные войны, но силы титанов быстро подавляли их. Однако через 1700 лет, когда власть перешла к Карлу Фрицу, носителю Титана Прародителя, он решил отказаться от бесконечных войн и заключил договор с родом Тайберов, сложив с себя власть. Началась Великая война титанов, в ходе которой марлийцам удалось завладеть семью из девяти титанов. Без силы Титана Прародителя элдийцы проиграли. Карл Фриц взял с собой столько элдийцев, сколько смог, и поселился на острове Парадиз. Важное замечание: носителями способностей титанов могут быть только элдийцы. Титаны на службе Марлии — это элдийцы, которым промыли мозги. Девять титанов Атакующий Мускулистый монстр, отличительной чертой которого является свирепость. Как и все титаны, обладает отличной регенерацией. Сначала принадлежал Эрену Крюгеру, от него перешел Грише Йегеру, а потом — к Эрену Йегеру. Эрен случайно пробуждает способности Атакующего титана, оказавшись в желудке обычного титана, подозрительно похожего на Карла Маркса. Фанаты шутят, что если бы этот титан догадался пережевать Эрена, то сам получил бы силу Атакующего и история развивалась бы иначе. Бронированный Титан, принадлежащий Райнеру Брауну. В первой серии участвует в нападении на Шиганшину. В четвертом сезоне он, противостоявший Разведкорпусу, становится его союзником. Все тело Бронированного покрыто пластинами, поэтому ему сложно нанести урон. Обладает огромной физической силой. Колоссальный Титан, сломавший стену Мария, окружавшую Шиганшину. Обладает гигантским даже для титана ростом (60 метров), а также может испускать обжигающий пар. Носитель — Бертольд Гувер, затем Армин Арлерт. Звероподобный Существо внушительных размеров и немыслимой силы. Предпочитает драться, метая камни в противников. Использует крик, чтобы превратить в титанов членов разведкорпуса, выпивших вино, отравленное спинно-мозговой жидкостью титанов. Носитель — Зик Йегер, до него — Том Ксавьер. Зубастый Самый быстрый, но самый низкорослый титан. Обладатель острых зубов и когтей, которыми может разорвать что угодно. Принадлежал Марселю Галлиарду, потом перешел к съевшей его Имир (не прародительнице, а той, которая в Разведкорпусе), затем к Порко Галлиарду, а от него к Фалько Грайсу. Женская особь Как и Звероподобный, может призывать рядовых титанов криком, однако они атакуют и саму Женскую особь тоже. Может кристаллизовать кожу, создавая особо прочную броню на некоторых участках тела. Носительница — Энни Леонхарт. Молотоборец Также известен как Молот Войны. Умеет создавать из своей кожи смертоносные шипы и другое оружие, в том числе молот, за что получил свое имя. Принадлежал марлийской семье Тайбер. Когда Эрен убил Лару Тайбер, сила Молотоборца перешла к нему. Перевозчик Сравнительно небольшой, но сильный титан. Может долго поддерживать титаническую форму и не превращаться обратно в человека. Переносит на спине огнестрельное оружие или грузы. Обладательница — Пик Фингер. Титан Прародитель Первый из Девяти, управлять которым могут только члены королевской семьи. Может контролировать других титанов, менять память элдийцев. Получивший силу Прародителя также наследует воспоминания прошлых владельцев. В разное время носителем силы Прародителя были Имир Фриц, Карл Фриц, Ури Рейсс, Фрида Рейсс, Гриша Йегер и, наконец, Эрен Йегер. Смотрите «Атаку титанов» на Кинопоиске в Плюсе. Текст: Федор Шейд [data-stk-css="stkuT_dN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkYx5Vb"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(0, 0, 0, 1); border-radius: 100px; width: 250px; margin: 0 auto; padding-bottom: 24p} [data-stk-css="stk-x_hu"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk-dla6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkUlQV_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkJuDpK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkwDRiI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkUgrno"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkvcD-o"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkHO4XB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkgbee7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkW0DIH"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Что показали в финале «Атаки титанов» и какие у нас остались вопросы 5 ноября 100 Аниме «Человек-бензопила»: кровь, кишки и дикий хайп 23 октября 2022 37 Аниме Бестиарий аниме. Какие фантастические твари обитают в японской анимации — от снежных дев до зловредной тряпочки 16 августа 2022 4 Аниме «Пикачу, я выбираю тебя!»: за что мы полюбили покемонов 16 сентября 2022 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 