«Дочь болотного царя»: бодрый олдскульный триллер со звездой «Звездных войн» — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Дочь болотного царя»: бодрый олдскульный триллер со звездой «Звездных войн» 3 ноября Обсудить 0 В российском прокате — новый фильм Нила Бергера ( «Дивергент» ) с Дейзи Ридли в главной роли. О том, как бодро этот экшен-триллер продвигает не самую популярную сегодня центральную идею «травмы укрепляют», рассказывает Павел Пугачёв. Павел Пугачёв Кинокритик, редактор сайта журнала «Сеанс» В лесной избушке вдали от благ цивилизации живет семья из трех человек. Суровый мужчина по прозвищу Болотный Царь ( Бен Мендельсон ), его любимая дочка Хелена ( Бруклин Принс ) и вечно чем-то расстроенная жена ( Карен Писториус ). Отец с двенадцатилетней дочерью прямо не разлей вода: он называет ее Хвостиком, берет с собой на охоту, каждый день дает полезные советы по выживанию в дикой природе, а в качестве награды то и дело набивает девочке татуировки. «Твоя мама понимает счастье не так, как мы», — честно признает отец. Глазами ребенка все вроде бы прекрасно, но вдруг мама, взяв в охапку дочурку, сбегает в город и прячется в полицейском участке. Оказывается, под прозвищем Болотный Царь скрывается опасный преступник Джейкоб Холбрук, похитивший и насильно увезший женщину в лес, где она родила от него ребенка и жила в неволе все последние двенадцать лет. Хелена не очень понимает такого поворота событий. Какое похищение? В смысле папу зовут не Болотный Царь? Но вот уже примчавшийся за ней отец сам пытается удрать от сотрудников правопорядка, успев сказать на прощание только: «Я за тобой вернусь, Хвостик». Бен Мендельсон Теперь, спустя почти 20 лет, Хелена ( Дейзи Ридли ) живет уже совсем другой жизнью, под иным именем и с новой семьей — славным мужем-преподавателем ( Гаррет Хедлунд ) и маленькой дочуркой, знать не знающими про мамино суровое прошлое и дедушку, отбывающего пожизненное. По лесам Хелена не бегает, значение татуировок не раскрывает, о маме не вспоминает. Разве что демонстрирует удивительно глубокие познания о мире животных, рассказывая дочери о каждой пролетающей мимо птице. Познания и навыки выживания скоро могут пригодиться взаправду: отец сбегает из заключения и, судя по всему, всерьез намерен вернуть свою Хвостик. «Дочь болотного царя» трудно испортить пересказом или спойлерами. Кино это едет, а точнее, несется по изъезженной жанровой колее триллеров про бегство злодеев из заключения, пачками выходивших в девяностые. Интересно тут другое: как новые веяния освежают эту историю. А точнее, как сама эта история вступает в конфликт с современными трендами. С одной стороны, фильм легко вписывается в необычайно модную последние лет десять «драматургию травмы» (когда весь сюжет строится на преодолении последствий травматического события из прошлого) и в то же время прямо ей противоречит. Травма прошлого здесь не ломает героиню, а только, наоборот, закаляет. И, собственно, все кино получается не о попытке себя починить, а о наконец удачно подвернувшейся возможности проявить себя в полную силу. Выглядит «Дочь болотного царя» тоже по-хорошему олдскульно. Постановщика «Областей тьмы» и «Дивергента» Нила Бергера не назвать большим визионером, но его сухая обезличенная режиссура кажется здесь максимально уместной. Он не суетится, четко держит ритм на протяжении всего действия, не позволяет себе излишних красивостей и стремится рассказать историю прежде всего визуально (в том числе блокингом, ракурсами и сменой оптики в нужные моменты). Здорово придуманы флешбэки, в которых мы видим одни и те же события, но приобретающие совсем другой смысл в новом контексте или с новыми деталями. Даже у вроде бы назойливых пролетов камеры над болотными лесами (красиво, понимаем) находится прямая драматургическая функция: за героиней все время кто-то следит, она всю жизнь словно на охоте, только с разных сторон прицела. Дейзи Ридли И обычно скучноватая Дейзи Ридли абсолютно тут на своем месте, причем и когда демонстрирует навыки бега по пересеченной местности (то, что бегает она не хуже Тома Круза , мы уже поняли в «Звездных войнах» ), и когда читает дочке сказку на ночь, и уж совсем расцветает в совместных эпизодах с Беном Мендельсоном, как мало кто умеющим совместить угрозу и нежность в одном только взгляде. Смотрится кино настолько бодро, что вызывает вопросы разве что спустя некоторое время после сеанса. В сценарии, написанном при участии автора «Выжившего» Марка Л. Смита , выступившего одним из продюсеров ленты, хватает логических дыр и неувязок, но на бегу вообще думать трудновато, да и перед нами не то чтобы кино глубоких рефлексий. В конце концов, это фильм о том, что папа все-таки был прав: семью иногда надо защищать и кулаками. . [data-stk-css-m="stk9RCKT"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkJ2-v9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkTFIrc"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkNnA_y"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Барби»: сентиментальное путешествие из пластиковых декораций в мир корпораций 14 сентября 25 Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября 8 Венеция-2023 «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса: сексуальное воспитание Эммы Стоун в стиле стимпанк 2 сентября 11 Венеция-2023 «Дворец» Романа Поланского: возмутительная комедия, застрявшая в 1999-м 3 сентября 16 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 