Смотрите, что получилось! Станислав Зельвенский представляет новый спецпроект Кинопоиска — Статьи на Кинопоиске . 100 великих фильмов XXI века Смотрите, что получилось! Станислав Зельвенский представляет новый спецпроект Кинопоиска 7 ноября Обсудить 0 В спецпроекте 2022 года, посвященном сериальной индустрии , мы назвали двадцать первый веком сериалов. А что же кино? Наш штатный кинокритик развеивает скепсис пессимистов, уже 20 лет провозглашающих очередную «смерть кинематографа». Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Вот уже много лет, когда речь заходит о судьбах большого кино, обсуждается, как правило, его скорый закат. Особенно конкретную и апокалиптическую форму эти разговоры приняли во время пандемии ковида, когда тотальное закрытие кинотеатров из отвлеченной страшилки вдруг стало, пусть и временно, реальностью. Кинематограф, однако, не спешит умирать и приспосабливается к новым вызовам. Постепенно нащупывая, например, устраивающий всех баланс между театральным прокатом и стримингами. Более двух с половиной миллиардов, заработанных «Барбигеймером» , не будут врать: люди все еще готовы стоять в очереди в кинотеатр, пусть и ценой аномальных маркетинговых усилий. И, во всяком случае, это не болото — все меняется очень стремительно. Еще несколько лет назад казалось, что комиксы будут царить в прокате вечно. И что же? Мультивселенные взрываются у нас на глазах, с логотипом DC выходит один провал за другим, в Marvel от отчаяния уже подумывают воскресить Железного человека с Капитаном Америка. Тем временем старенький Мартин Скорсезе , над антимарвеловскими ремарками которого потешался фанбойский интернет, выпускает очередной эпический шедевр. «Убийцы цветочной луны» Мы часто жалуемся на кинематографический голод, но минувшие два десятилетия вполне можно считать и пиром. Сотня фильмов, набравших больше всего голосов в нашем спецпроекте, — капля в море. Еще несколько сотен в основном превосходных работ, названных голосовавшими, вынужденно остались за бортом. Тысячи по разным причинам не попали в персональные топы, но достойны внимания и любви. Такое голосование — консервативный, ностальгический жанр, и, как вы увидите, в списке преобладают хорошо знакомые, зачастую еще с прошлого века, имена: Дэвид Линч , братья Коэн , Квентин Тарантино , Ларс фон Триер , Дэвид Финчер и другие. В то же время целый ряд режиссеров, формально дебютировавших в 1990-е, утвердились на вершине уже в нынешнем веке: Пол Томас Андерсон , Кристофер Нолан , Альфонсо Куарон , Дени Вильнёв , Уэс Андерсон . Есть и относительно молодые — скажем, Дэмьен Шазелл или Аличе Рорвахер . Не будет спойлером сказать, что топ у российских респондентов получился голливудоцентричным, с редкими вкраплениями французского, корейского и российского кино и совсем точечными — румынского, немецкого, японского и другого. Почти проигнорирован хоррор — жанр, переживающий расцвет за расцветом, но традиционно последний при раздаче наград. Революция female gaze, случившаяся в последние годы, пока не впечатлила участников нашего опроса. Минимально представлены целые архипелаги анимации или, скажем, документального кино. Тем не менее даже этот небольшой набор greatest hits — повод не поддаваться меланхолии. [data-stk-css="stkkoaHY"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkoXHWB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stklY8O5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkQ7_7Q"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 100–76 7 ноября 58 100 великих сериалов Полный список: сериалы с 100-го до 1-го 28 ноября 2022 399 100 великих игр Полный список: все игры с 100-й до 1-й 2 октября 87 Мнение Сериал «Библиотекарь» по роману о небесном СССР: что это было? 17 августа 64 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 