«Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе — Статьи на Кинопоиске . Главный герой «Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе 26 октября Обсудить 0 Никита Кологривый — актер крайне продуктивный: ему всего 29 лет, а в базе Кинопоиска у него уже 59 проектов, из которых самая незабываемая роль — Мишка Япончик в «Бендере» студии Sreda и канала «Россия». Бандитов и опасных пацанов он сыграл немало, потому что хорошо понимает эту фактуру — дает о себе знать юность, проведенная в рабочих районах Новосибирска, и профессиональный бокс. Сейчас в кинотеатрах идет сказка «По щучьему велению» , где у Кологривого первая главная и геройская роль. Уже буквально через пару недель зрители увидят его в сериале Жоры Крыжовникова «Слово пацана. Кровь на асфальте» в более привычной роли одного из приблатненных лидеров дворовой ОПГ, но снова со сказочным погонялом Кащей. Сказочная тема продолжится: Кологривый появится в сериалах «Последний богатырь. Наследие» и «Волшебный участок» . На интервью актер пришел с эспандером в руке: «Это у меня уже четвертый уровень, 80 кг — не каждый сможет его смять!» Для рубрики «Главный герой», где Кинопоиск публикует монологи ключевых лиц киноиндустрии, Никита Кологривый рассказал о своих главных и неглавных ролях, прошлом в опасных районах, продюсерских амбициях и Достоевском. Никита Кологривый (1994) — российский актер театра и кино. Родился в Новосибирске в неактерской семье. Занимался боевым спортом (бокс, дзюдо, самбо), но после школы поступил на театральный. После второго курса переехал в Москву и окончил ГИТИС с красным дипломом (курс Сергея Голомазова и Павла Хомского ). На сцене дебютировал в Московском губернском театре в спектакле «Остров сокровищ», а в кино — у Кирилла Плетнёва в музыкальной драме «Жги!» . Зрители запомнили его по роли Мишки Япончика в трилогии «Бендер» , боксера Макса из сериалов «Зема» и «Макс и Гусь» (где Кологривый также выступил креативным продюсером), Гены из «Черной весны» и «примата» Геры из «Двух холмов» . Впереди у него — второй сезон «Офлайна» , музыкальная драма «День, когда ты мне приснилась» хоррормейкера Святослава Подгаевского , военная драма «Момент истины» и новый продюсерско-актерский проект «Кореша». Про Емелю и актерский громкоговоритель Для меня эта сказка — новый творческий этап. Завершился тот, где я был этаким подмастерьем на ролях второго плана. Они, конечно, есть масштабные, но у меня все же были какие-то мелкохарактерные персонажи. В них нужно было искать и проявлять глубину. А здесь полноценный главный герой. Для меня это путь в большое кино, но и большая ответственность, серьезная заявка. Это даже не историческую личность сыграть — это архетипичный сказочный персонаж, елки-палки! Наш фильм во многом похож на советские сказки, и надеюсь, что его посмотрит не только молодежь, но и старшее поколение. Поэтому для меня эта роль — еще и такой актерский громкоговоритель. Что бы я через него хотел сказать? У моего Емели есть хорошее качество отбиваться от проблем и уметь видеть в плохом хорошее. Вот это и есть мой посыл: проблемы можно победить позитивным отношением. Когда наступают невзгоды, мы умеем ко всему относиться с иронией, обращаться к друзьям и близким. Если сплотиться, пошутить, то многие проблемы можно решить. Поэтому умение Емели идти вроде бы по шею в грязи и при этом насвистывать песенки — завидное качество, мне его порой не хватает. Про действие и Достоевского Если честно, у меня нет любимой сказки. Мне вообще этот жанр не близок. Я хочу жить хорошо и считаю, что для этого надо не сказки читать, а бросать себя в обстоятельства. Многие бегут от реальности, а надо, наоборот, бросать себя в нее, потому что придет время, когда вы с ней столкнетесь. И придется идти за теми, кто с этой реальностью уже сталкивался. Поэтому надо двигаться вперед, рисковать, идти туда, куда никто не хочет, куда мама не пускает. Я за действие, за активную позицию. Не помню, кто сказал: книги успеем прочитать, а вот свою жизнь прожить… Смотрю сейчас на молодых — вот он с книгой, с книгой, с книгой — и думаю: а ты когда жить успеваешь, влюбляться? Я, например, после съемок вечером иду с группой знакомиться, а кто-то — в номер с книгой, и я думаю: я книги в поездках читаю, когда один, а когда ты с людьми, ты свою историю пиши, чтобы книги потом о тебе писали. А то всё: ой, вот у Достоевского… А у тебя что в жизни, дружище? У Достоевского, понятно, красиво все было: игры, наркотики, жена, смертный приговор, каторга — пожил пацан. А у тебя что? Университет, дача, клуб? Про бокс и актерские авторитеты Спортом я занимался потому, что мне не хватало характера, и нужно было его где-то воспитывать. И на боксе через огромные трудности все получилось. Бокс мне помог, как ни странно, стать актером. Потому что спорт — это среда для коммуникации, для выстраивания связей, наблюдения за огромным количеством интересных людей. Я не выбирал между спортом и актерской профессией, спорт до сих пор остается в моей жизни. Но после школы я ощутил, что больше ресурса черпаю в актерском ремесле. Сравнил свои боксерские навыки и понял объективно, что чемпионом мира, скорее всего, не стану. У меня нет сильного желания отдавать боксу всю жизнь, бить людей. ( Смеется. ) Это был исключительно этап закалки. А потом возникло творчество — в этом я видел интерес, перспективу, силу. Я понял, что это дело моей жизни. Так что в Новосибирске поступил в педагогический на тренера по боксу на бюджет и параллельно, чтобы не рисковать, в театральный. Когда в театральный получилось, то вместе с семьей уже сделал осознанный выбор: пойду пробовать из себя делать артиста. Кто для меня авторитет в этой профессии? Конечно же, старая школа, советские артисты: Владимир Высоцкий , Олег Даль , Николай Караченцов , Василий Шукшин . Вот они мой идеал — и актерский, и мужского воплощения в кино. Хотелось бы подобным путем пойти. Про конкуренцию Год назад я говорил, что всех в своей профессии сравняю. Сегодня у меня все еще нет такого ощущения. Сейчас еще молодые подтянутся, их тоже уделать надо. С другой позицией мне просто тут нечего делать. Я свое место в жизни давно определил, а теперь вот оно ощущается, и его нельзя отпускать, его надо нащупать, обхватить до конца. Не то чтобы я «всех убью, один останусь», ни в коем случае… У меня много коллег, товарищей, которых я уважаю. Просто каждый к конкуренции по-разному относится: кто-то через союз идет, но не я. Я не вырос в гармонии, на мое место под солнцем постоянно посягали, поэтому я его себе сейчас отвоевываю и очень демонстративно показываю: на мое поле заходить не стоит — будете атакованы стопроцентно! У актеров соперничество начинается прямо с кастинга. Это сейчас я на них хожу один или максимум в паре с кем-то. А раньше приходишь, а там 15 человек сидят, и каждый хочет твою роль. Поэтому ты должен их задавить сразу. Только зашел — и всех 15 сразу схавать, и тогда их пробы пройдут плохо. В этом мне как раз очень помог боевой спорт: там всегда куча народу, и ты в этой куче должен понимать расклад. Плюс там не скрипачи какие-то, там люди могут вломить. Хотя я зря на скрипачей наговариваю: большое заблуждение думать, что все они тонкие натуры. Я в Москве как раз таких видел: и юристов, и музыкантов, и финансистов. С виду божий одуванчик, а как по морде тебе даст, думаешь: господи, откуда такая сила? Про москвичей и провинциалов Я рос в Сибири и Украине, в кругах, скажем, сложных. В таком мирке, где все авантюристы-приколисты, но все на жестокости построено. Шутки все с жестокостью связаны, с применением физической силы. Приходилось и защищаться, и жестокость проявлять. Из этого мирка когда выходишь, сразу потом понимаешь, какой человек перед тобой стоит. Я люблю ребят из провинции за их простоту и включенность в ситуацию, в жизнь. Вот происходит что-то, и он раз и тут. Вроде он чужой, а реагирует на все так, что тебе легче становится, что будто он и свой. И ты такой: фух, блин, слава богу, не дебил. А когда человек стоит рядом с тобой, видит твою проблему и не участвует, это больше про Москву. Ты показываешь, что тебе нужна помощь, а человек раз — и в телефон. И понимаешь: так, ясно, сильно занятой. Так что я в себе намеренно стараюсь культивировать эти провинциальные вещи. Они забываются, улетучиваются, особенно когда в другой среде живешь. Но сдачи, знаете, приходилось и там давать, и здесь. Про подвиги и женщин Я смотрю, что многим в принципе не нужны какие-то суперсвершения. А надо каждый день какие-то подвиги совершать, иначе ты будешь среднестатистический мужчина. Подвиги эти каждый сам для себя определяет. Для меня, например, маленький подвиг — это спорт с утра. Облиться холодной водой — тоже подвиг. А кто-то жалеет свое тельце после сна мягенькое. Сигаретку с кофейком — это пожалуйста, а вот заставить себя отжаться — не дай бог. Или вот у бога клянчить: господи, помоги мне, дай денег! А взять и придумать план, как эти деньги заработать, — совсем другое дело. Мой взгляд на мир немного изменился с появлением дочки Есении. Я, правда, и до этого знал, как девчонкам живется — у меня есть сестры. Но для своей дочки я хочу быть хорошим, честным отцом, чтобы она не думала, что это какой-то небожитель, и могла со мной дружить. Ну, посмотрим, как я с этим справлюсь — в интервью-то болтать легко. Сила женщины не в том, чтобы быть, собственно, сильной и все самой делать. Одной вообще тяжеловато все вывозить-то, это вам любой в Сибири скажет. Наша Василиса в «По щучьему веленью» вроде бы и делает за Емелю всю работу, но в то же время поворачивает все так, чтобы он сам все это делал. И это ведь интересная штука в отношениях мужчины и женщины. Можно все делать самой, а можно мужчину науськать, и он все сделает, сил-то у него хватит. Василиса терпелива, осторожна, лишний раз никуда не лезет, дает Емеле проявить себя. Где-то она его подбадривает, где-то мотивирует. Василиса — образец мудрой русской женщины. У нас вообще именно женщины — центральные персонажи всего фольклора. И все они есть в нашей Василисе: и Варвара Краса, и Василиса Прекрасная с Премудрой. Про вехи в жизни У меня нет проекта, которым я прямо горжусь. Получается, мне что-то надо выбирать, а остальное перечеркивать? Я все свои проекты люблю! Но есть те, которые стали вехами в моей жизни. Сначала Кирилл Плетнёв поверил в меня и дал роль в фильме «Жги!» . Затем «Тобол» режиссера Игоря Зайцева . Утвердил он меня на маленький эпизод, три съемочных дня, меня никто не знал тогда. Я был кучерявый, а пришел на съемки лысым, по неопытности не знал, что нельзя стричься. Художник по гриму Наталья Горина могла меня за этот косяк уволить! Но она меня пожурила, а затем за свой счет нашла мне парик и пустила в кадр. Более того, когда в кадре режиссер спрашивал, что это за артист, она меня всячески советовала, протежировала, и я считаю, что именно после этого Игорь Зайцев меня заметил и дал впоследствии роль Миши Япончика в «Бендере». И вот уже после этого по накатанной меня стали узнавать продюсеры и зрители. Так что именно Наталья Горина сыграла в моей жизни ключевую роль, и я ей ужасно благодарен за этот поступок, который выдвинул меня из эпизодов на второй план. Про сибирский Хогвартс Я хочу создать в Сибири большую кинобазу, чтобы там снимать самые разные проекты: и вестерны, и драмы, и боевики, и комедии. Я был студентом Новосибирского театрального вуза два года и знаю, что там у ребят нет ничего. Они только начали делать какие-то фестивали, но, блин, снимать короткометражки про улицы Новосибирска? Документальное кино про Пушкина к 150-летию его музея? Пацанам и девчонкам нужны блокбастеры, «Звездные войны» — то, что они в кинотеатрах смотрят! Но чтобы они сами такое снимали, нужны хорошее оборудование и профи, которые их этому научат. Я хочу создать креативный инкубатор контента, чтобы была такая каша, где все факультеты варились. С удовольствием бы заручился государственной поддержкой для этого, нашел бы инвесторов. Уже есть и проекты в разработке. Сериал про Ермака, например, или про карате в 1980-х. И очень хочу сделать сериал про ученых. В Новосибирске же есть совершенно чумовые ребята, которые делают великие открытия, но никто про них не знает. Нисколько не считаю, что это нереалистично. Для меня вообще нет такого понятия, в моей жизни все реалистично! Я созрел для такого режиссерско-продюсерского проекта — собрать полезный коллектив, создать федеральную студию, снимать блокбастеры, проводить фестивали. Мне хочется себе, тому Никите из прошлого, как бы помочь, чтобы он учился себе в Новосибирске, и тут опа — и кастинг в федеральный проект какого-нибудь Start или Okko, и съемки в Новосибирской области, и все такие: вау, да вы что, прикалываетесь? Что Никита Кологривый смотрит и вам советует « Сопрано» Интересное и очень небанальное прочтение жизни мафиози — не так, как в 90% фильмов и сериалов про мафию. Видно, что сценаристы консультировались с настоящими мафиози. «Воспитанные волками» Сериал HBO про переосмысление нашего бытия с очень интересным взглядом на войну, религию, наше происхождение. «Черное зеркало» Нравится, как там показано альтернативное развитие нашего будущего. Сериал для мыслящих людей. «Они сражались за Родину» Мне очень нравится, какие там мужчины. Я бы этот фильм в первую очередь советовал посмотреть, чтобы вспомнить, что такое интеллект, ирония, юмор, смелость — все эти качества я вижу в героях. «Очень страшное кино» Это просто настольная книга для всех и вся! В этом фильме вся суть бытия. Это мое любимое кино-антидепрессант, его реально надо смотреть, когда в жизни вот совсем дерьмо. Когда у меня такие депрессии, я с друзьями включаю «Очень страшное кино», смотрю и цитирую. Очень тонкая грань между глупостью и высокой иронией. Нужно просто расслабиться и балансировать между этими двумя состояниями. Автор: Ольга Белик Фото: Слава Новиков для Кинопоиска Редакция выражает благодарность кинотеатру « Синема Парк Мосфильм» за предоставленную площадку для съемки . [data-stk-css="stkrEck_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkw85f_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» 25 октября 6 В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 В фокусе Второй сезон «Двух холмов»: любовь и ИИ 24 августа 3 Сериалы «Черная весна»: сериал о подростках, злоупотребляющих традиционными ценностями 17 ноября 2022 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 