Путеводитель по фильмам Андрея Звягинцева — Статьи на Кинопоиске . 100 великих фильмов XXI века Путеводитель по фильмам Андрея Звягинцева 8 ноября Обсудить 0 Три позиции в топе «100 великих фильмов XXI века» заняли фильмы Андрея Звягинцева. Режиссер, чье имя долгое время для иностранной публики было синонимом нового российского кино, великолепно овладел беспроигрышной техникой фестивального режиссера: снимать кино, национальное по форме, интернациональное по содержанию. При всей безусловной российской фактуре фильмы Звягинцева опираются на фундамент мировой культуры: миф как сюжетная основа, мистическая неясность как любимый прием, шахматный турнир с великими как авторская стратегия. Подробнее об этих и других особенностях почерка режиссера читайте в путеводителе по его творчеству, составленном Даниилом Смолевым. Творческая формула: уравнение со сплошными неизвестными Каждый фильм Звягинцева — заведомо нерешаемое уравнение. Режиссер ведет зрителя по детективной или любовной тропе, а потом обрывает ее, отказывается от жанра, как от выдохшегося мотора. Не имеет значения, что находится в коробочке, которую отец откапывает на острове ( «Возвращение» ). Не играет роли воля покойного, чье завещание предается огню ( «Елена» ). Неважно, куда именно подевался мальчик, убежавший от непутевых родителей («Нелюбовь»). Манок сделал свое дело и теперь отброшен в сторону, ведь зрительское внимание должно переключиться с сиюминутных вопросов («Что?», «Где?», «Когда?») на экзистенциальный «Почему так вышло?». В разные годы и для разных целей к этому приему сокрытия прибегали многие режиссеры — от Микеланджело Антониони ( «Фотоувеличение» ) до Квентина Тарантино ( «Криминальное чтиво» ), но, пожалуй, никто не делал этого так часто, как Звягинцев. Любимый прием: закольцовка В кино есть традиция — следить за первым и последним кадрами. Благодаря их перекличке фильм получает законченный вид, а в некоторых случаях сходства и различия крайних кадров служат ключом к пониманию всей ленты. Звягинцев здесь верен старой школе. Первые кадры в его картинах нередко полностью повторяются в конце, но чуть в измененном виде (в этой разнице и кроется ключ к пониманию фильма). «Изгнание» В «Изгнании» прибытие главного героя закольцовано с его отъездом. Разница лишь в том, что вспаханное в первом кадре поле успевает принести урожай, стать сеном, которое собирают колхозницы (см. евангельскую притчу о сеятеле ). В «Елене» закольцовано изображение гостиной дома. В первом кадре комната пуста, а на ветке сидит ворон — очевидный предвестник смерти. В последнем кадре ворон «унес» свою жертву, а в комнате зажжен свет, там собирается семья, которая впервые счастлива. «Левиафан» обрамлен кадрами прилива, однако в последнем кадре волны прибивают к скалам красную бочку (грустное напоминание о присутствии на Земле человечества). Есть такие переклички и в «Нелюбви» — следите за сигнальной лентой, пророчески заброшенной 12-летним Алешей на крону дерева. Всякий раз этот кинематографический маджонг призван вывести фильмы Звягинцева из режима остросюжетного рассказа в область метафор, намеков, иносказаний — в общем, притчи, ради которой все и затевалось. Смысловой фундамент: мифы Несмотря на то, что действие фильмов Звягинцева разворачивается в современности, их сюжеты неизменно опираются на библейские сюжеты. Почему в художественной вселенной режиссера они оказываются универсальным способом прочесть любую историю? Ну, хотя бы потому, что они лежат в фундаменте всей европейской культуры. Неискушенный зритель вообще не заметит этих аллюзий, как если бы картина просто рассказывала о соседях по лестничной клетке. А для знатока Священное Писание (настоящий кладезь для Звягинцева) станет тем фундаментом, который позволит разложить хаотичную сегодняшнюю жизнь по полочкам. «Возвращение» Не отсюда ли в психологически тонком «Возвращении» берется тяжелая библейская надстройка? Семь дней в фильме — семь дней творения. Двое братьев — Андрей и Иван — носят имена апостолов. Погружение в воду — крещение. Отец — суровый бог, а его смерть — приход новозаветной любви, которая побеждает писанный закон. Отметим, впрочем, что и без разгадывания этих шифров «Возвращение» нисколько не теряет. Можно знать их, а можно не знать — фильм все равно работает. Картина «Благовещение Честелло», Сандро Боттичелли В «Изгнании» библейский текст виден еще явственнее. За основу для сценария режиссер взял малоизвестную повесть Уильяма Сарояна, но в процессе работы перекроил ее до неузнаваемости так, что получилась история Благовещения (то есть явления Деве Марии архангела Гавриила, который сообщил ей весть о непорочном зачатии). Собственно, фильм имел все шансы выйти именно под этим названием, но в какой-то момент Звягинцев отказался от него как от слишком очевидного. «Это было бы совсем в лоб, — замечал режиссер. — Нельзя давать такой ключ к вещи. Это не ключ, а молот». Маленький молоточек, впрочем, в фильме есть — сцена, в которой дети собирают пазл с картиной Леонардо «Благовещение». Любовь к цитатам: поклон культуре Нет такой картины у Звягинцева, что обошлась бы без цитат и аллюзий. Уже его первый полный метр «Возвращение» — натуральный музей всей мировой культуры: тут и ренессансный «Мертвый Христос» Андреа Мантеньи, и намеки на Хичкока , Кубрика и, конечно, Тарковского . С последним у Звягинцева особые счеты и особая беседа, продолжающаяся из фильма в фильм вот уже 14 лет. Пожалуй, никто столько не цитировал Тарковского, как Звягинцев в «Изгнании» — драме-оммаже великому мастеру кино. Чего только стоит эпизод, где девочка запинаясь читает отрывок из первого послания к коринфянам апостола Павла. Получилась прямая аллюзия сразу на два фильма Тарковского — на «Андрея Рублева» и «Зеркало» . «Зеркало» В этих ранних работах Звягинцев, казалось, усердно вписывал себя в пространство мирового киноискусства. В результате культурные отсылки в производственных масштабах даже стали раздражать зрителей и критиков, а на режиссера посыпались обвинения в плагиате, грубости и чрезмерной схематичности. Он же, закрывая глаза на все выпады, упорно гнул свою линию. «Представьте себе два поля боя, — однажды привел пример Звягинцев на мастер-классе, — футбольный поединок и шахматный турнир. Я бы связал эмоциональный, энергичный, чувственный фильм с футболом, где все, включая болельщиков, живут одним — забить единственный мяч в ворота. С шахматами я бы связал другой фильм, назовем его „фильмом идей“». К этому второму типу и относятся все без исключения произведения Звягинцева, а шахматный турнир ведется не столько со зрителями, сколько с глыбами искусства. Выигравших и проигравших в таком бою не бывает. Постоянный оператор: Михаил Кричман Некоторые критики объясняют успех фильмов Звягинцева усилиями и мастерством всей его команды, дескать, многому (если не всему) режиссер обязан своим актерам, сценаристам, продюсерам или оператору. Но если первые, вторые и третьи менялись, то Михаил Кричман по сей день остается неизменными глазами режиссера на съемочной площадке. Звягинцев, по сути, открыл Кричмана: техника и оптика этого оператора, не имеющего формального профильного образования, стали определяющими для его неспешных, но полных саспенса фильмов. Михаил Кричман Сам Кричман так описывал порядок операторской работы над фильмами: «Прежде всего отталкиваешься от сценария. Затем ищешь соответствующее его атмосфере эстетическое направление, визуальную, композиционную опору, так называемый референс». Например, известно, что референсами к «Изгнанию» послужили полотна Эндрю Уайета, определившие и пустынный молдавский пейзаж, и переливы холмов, и ряд архитектурных решений, и даже актерскую пластику. Эта цветовая гамма стала гаммой суши, обратной холодным выборгским пейзажам в синем «Возвращении». Героям «Изгнания» должно быть жарко, но нет, им как будто прохладно. «Изгнание» Форма, создаваемая Кричманом, становится неотделимой частью содержания фильма, проникает во все его смысловые узлы. Внимание Кричмана к фактуре переводит его в разряд первоклассных операторов, которые не только воплощают волю режиссера, но и становятся его полноправными соавторами. Любимый фильм: «Приключение» Антониони «Приключение» Нужно оговориться, что списки любимых режиссеров и фильмов Звягинцев составлял неоднократно, всякий раз привнося туда новые имена. Объясняется это тем, что человек не каменное изваяние, его пристрастия и жизненные ситуации все время меняются. Однако некоторые авторы кочуют у Звягинцева из списка в список с завидным постоянством, а диалог с ними происходит не только на бумаге, но и в лентах. Эти имена в представлении не нуждаются: Робер Брессон , Микеланджело Антониони, Андрей Тарковский, Ингмар Бергман , Акира Куросава , Эрик Ромер , братья Дарденн , Алексей Герман . Любимый фильм Звягинцева — «Приключение» Антониони. Звягинцев о своих университетах: Музей кино и книги «Приключение» «Я посмотрел „Приключение“ и понял, что это абсолютное волшебство, чего никак не думал о кино до встречи с этим фильмом. Я вдруг почувствовал, какими невероятными возможностями обладает киноязык. И только, не более. Да, еще появилась мечта — найти такого режиссера, который посадил бы актера на стул и с удовольствием бы снимал, как тот просто сидит и смотрит перед собой. Не действующего, играющего актера, но просто само течение жизни. В 1990 году я окончил ГИТИС, но в театр решил не идти. Посещал Музей кино, смотрел фильмы, рано утром мел улицу на Суворовском (ныне Никитском) бульваре, где работал дворником, днем спал, ночью читал. Почти бесцельное существование. Да, это были последние годы той эпохи, когда еще можно было себе такое позволить. Я не мечтал быть режиссером фильмов, я мечтал о кино вообще. Такая вот романтика: мел двор, смотрел кино, что-то читал, писал. Это был, пожалуй, самый важный этап моей жизни». Знаковая фигура: отец «Левиафан» Он присутствует в каждом фильме режиссера, но постоянно куда-то ускользает, как во сне. Отец большой, сильный, замкнутый, страшный, чужой. В «Возвращении» он буквально испаряется с фотографии — раз, и не было его. В «Изгнании» дети тянутся к нему, но делают это опасливо, аккуратно, как будто может и шибануть. «Левиафан» открывает отца в новом качестве: на глазах сына его мощный образ распадается. Сын видит, как отец пьет, как его унижают, как он ломается, и боязнь вдруг перерастает в ненавистный рык. Всякий раз у Звягинцева отец уходит, и облегчение для детей отдается щемящей горечью: они не смогли узнать его по-настоящему. Хотели, но отец не позволил. Важнейшая жидкость: алкоголь «Возвращение» У Звягинцева много пьют, но с разными целями. «Возвращение» запоминается сценой Тайной вечери, когда явившийся к детям отец предлагает им вино. Старший Андрей с охотой выпивает стакан и просит еще, а младший Иван настороженно заявляет: «Мне не понравилось». «Изгнание» — снова вино, но на этот раз оно предвещает откровение, которое должен услышать протагонист Алекс. В «Елене» на первый план выходит пиво, которое пьют как сын, так и внук главной героини. Пиво затормаживает и усыпляет, оно служит понятной метафорой и непременным атрибутом апатичных обывательских будней. «Левиафан» — мир водки, мир на выдохе. Водку пьют все, пьют из рюмок и из горла, а чем хуже становится, тем больше и отчаяннее пьют. Некоторые видят в этом алкомарафоне сугубо фестивальный аттракцион (ну какой русский трезв?), другие же — кивок в сторону жесткого кинематографа 1990-х, когда редкий отечественный фильм обходился без хроники обильных возлияний. Актеры о Звягинцеве: режиссер двадцати дублей Алексей Серебряков Алексей Серебряков («Левиафан»): «Звягинцев говорит и даже прислушивается иногда к твоему мнению. Одну сцену, скажем, он в конце концов разрешил мне сыграть именно так, как хотел я, и этот вариант вошел в картину, и он меня честно поблагодарил. Но Звягинцев снимает по двадцать дублей, а это отдельное мучение, особенно в Териберке». Мария Бонневи Мария Бонневи («Изгнание»): «До того как мы начали снимать, Андрей рассказал мне небольшую историю. Актеры стремятся представлять из себя поле цветов, которое огромно и на котором растет огромное количество различных цветов. Но Вера — она как трава. Обычная. Именно в этом заключается самое необыкновенное. И перед актрисой представить, поставить такую картину уже уникально». Константин Лавроненко Марьяна Спивак («Нелюбовь»): «Когда ему нужно изучить отснятый материал, он садится в двух миллиметрах от монитора, снимает очки и с микроскопического расстояния пристально вглядывается в картинку. Выглядит это очень забавно. Те артисты, которые работают с ним впервые, сильно переживают, потому что думают, что что-то делают не так, раз после 35-го дубля он никак не говорит „снято“. На самом деле, ему просто нужно, чтобы пылинка пролетела по определенной траектории из одного угла экрана в другой. Он ждет пылинку». Звягинцев об искусстве: никаких сиквелов «Что такое произведение искусства? Это нечто завершенное и законченное, вещь в себе. Что-то цельное, неделимое. У него нет продолжения. У настоящего произведения искусства не бывает сиквелов и приквелов, согласитесь. Так вот, есть интерпретации зрителей — один так смотрит, другой так. Но сама по себе вещь — это замкнутый мир». Переломный фильм: «Елена» Эта драма стала по-своему переломной в творчестве Звягинцева. Если «Изгнание» сильно теряло без религиозного контекста, требовало от зрителя эрудиции и, возможно, веры, то «Елена» оказалась авторским кино для всех. О чем этот фильм? Об апокалипсисе в душе отдельно взятой женщины. Разворачивается он на фоне хорошо знакомой российской действительности, которая (впервые для автора) точно узнаваема. На смену собирательному городу N приходит конкретный Молочный переулок, в котором элитные квартиры отделены забором-стеной от нищих гастарбайтеров. Безымянная местность с русской речью оборачивается ясным Замкадьем — с трубами ТЭЦ, с унылым индустриальным пейзажем, с неизменными Лехами и Санями у подъезда. «Елена» Как и другие работы Звягинцева, «Елена» полна аллюзий и символических фигур, она дает возможность любителям интеллектуальных ребусов поупражняться в интерпретациях. Вместе с тем это кино, в котором режиссер чуть ли не впервые подключает юмор. Иногда «Елену» называют предвестником «Левиафана». Дескать, вот Россия во всей красе — с бездной между богатыми и бедными, с пропастью между умными и недалекими, с двумя параллельными столицами в одной, которым лучше не пересекаться. Все это грубое упрощение, поскольку никакой государственной системы в фильме не показано. Бороться не с кем. А что есть, так это человек и его поступки, за которые приходится так или иначе отвечать. «Левиафан» : конфликт подлинного и мнимого «Левиафан» — картина, которая вызвала много противоречивых споров. Во-первых, Звягинцев едва ли не впервые в своей карьере решился на очевидную провокацию — взять деньги у Левиафана (25% бюджета фильма поступило от Министерства культуры России), чтобы снять его портрет. Во-вторых, Звягинцев впервые заявил в художественном поле о своих политических взглядах (прежде мы не подозревали, что они у него вообще есть). В-третьих, возникший в обществе скандал совершенно затмил кино, оказавшись интереснее инфоповода. «Левиафан» Последнее обстоятельство — самое обидное, если учесть, что «Левиафан» привнес в палитру Звягинцева совершенно новый мотив — мотив подлинного и мнимого. Едва ли не каждая тема в фильме раздваивается, представая как правда и фейк, как предмет и его искаженное отражение. Например, в фильме присутствуют два храма, два священника, два Левиафана. В фильме есть власть закона и власть силы, семейные обязательства и вспыхнувшая страсть, открыточная красота и красота распада. К этому конфликту, пронизывающему ленту насквозь, Звягинцев прилагает миф ветхозаветного Иова, новеллу Генриха фон Клейста «Михаэль Кольхаас» и историю сварщика из Колорадо, у которого владельцы цементного завода пытались отобрать дом. Сварщик тот, кстати, не сдался. А вот герой Серебрякова спился и сел в тюрьму по сфабрикованному делу. «Нелюбовь»: диагноз без рецепта По прошествии шести лет после премьеры «Нелюбовь» незаметно трансформировалась из фильма об угрюмой российской действительности в ностальгическое кино о конце прекрасной эпохи. Герои Звягинцева отчаянно друг друга матерят (вслух произносят и ***, и *****, и даже *********), раскладывают на офисном ПК «Косынку», беззастенчиво листают ныне запрещенные соцсети, не озираясь на окружающих. По радио ведущий-визионер пугает героев и зрителей скорым апокалипсисом, а из плазменного телика, в котором Дмитрий Киселёв освещает события в Донбассе 2014 года, звучит слово «война». На фоне, успевшем стать историческим, центральная коллизия фильма отползает на второй план: школьник Алёша, узнав, как сильно ненавидят его мама и папа, решает пропасть с радаров, уйти из дома и не вернуться. Мучительные поиски мальчика у Звягинцева превращаются во всестороннее исследование нелюбви (проще — ненависти), которая, как неизлечимая болячка, передается из рода в род, из семьи в семью — половым, воздушно-капельным и, разумеется, медийным путем. Примечательно, что в 2017-м последний на сегодняшний день фильм Звягинцева критики в унисон хвалили за актерскую игру и ругали за грубые метафоры. Чего стоила только надпись RUSSIA на спортивном костюме Жени (Марьяна Спивак), которая бесконечно бежит на месте по беговой дорожке тренажера, устает, тяжело дышит, останавливается и бросает опустошенный прямой взгляд в объектив Кричмана. Сегодня, наоборот, игра многих артистов кажется фальшивой, а вот метафора — точнейшей. «Нелюбовь» Навстречу Сатурну С момента выхода последнего фильма режиссера прошло уже шесть лет. Никогда прежде Звягинцев не делал настолько долгих перерывов в съемках, исправно выпуская новую картину с периодичностью раз в два-три года. В отлаженный ритм вмешались внешние обстоятельства: сначала ковид, обернувшийся для режиссера госпитализацией, искусственной комой и тяжелым восстановлением, а затем переезд в Париж, в котором двукратный номинант на «Оскар», многократный призер Канн и Венеции смог приступить к запуску нового проекта под эгидой уже европейских продюсеров (Anonymous Content и Lorem Ipsum Entertainment). У анонсированного фильма, старт съемок которого намечен на весну 2024 года, пока два рабочих названия — «Юпитер» и «Противостояние Юпитера». Посвящен он судьбе современного российского олигарха, обитающего на средиземноморской вилле. А жанр будущей картины сам Звягинцев определяет как «антиутопию с трагическим концом» (хотя заметим, что и прежде слезливых хеппи-эндов в этой фильмографии нам не попадалось). Позиционируя «Юпитер» как «безжалостное исследование власти и коррупции», Звягинцев намерен привлечь к проекту своего постоянного оператора Михаила Кричмана и художника-постановщика Андрея Понкратова («Левиафан», «Нелюбовь»). Скорее всего, они продолжат двигаться в направлении, заданном еще в «Елене»: сплав острой социальной проблематики с экзистенциальными поисками и препарацией бессмертной человеческой души. Такая вот ностальгия. Автор: Даниил Смолев Фото: Pool / Getty Images, The Uffizi Galleries, Persona Stars / Legion-Media Впервые этот материал был опубликован 2 июня 2017 года. Мы обновили его 8 ноября 2023 года в рамках проекта « 100 великих фильмов XXI века » Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Андрей Звягинцев: «Впредь буду молчать» 3 февраля 2015 65 Индустрия Никакой отмены: 11 российских режиссеров с международными проектами 9 ноября 2022 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 