Сериалы сентября: «Кибердеревня», продолжение «Утреннего шоу» и финал «Сексуального просвещения» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Сериалы сентября: «Кибердеревня», продолжение «Утреннего шоу» и финал «Сексуального просвещения» 1 сентября Обсудить 0 В сентябре секс-терапевт Отис пытается завоевать авторитет в новом колледже, телеведущие Алекс и Брэдли конфликтуют с влиятельным медиамагнатом, а живущий на Марсе фермер Николай узнает, что его деревню могут скоро разрушить. Главное «Утреннее шоу» , 3-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 13 сентября Продолжение хлесткой драмы с Дженнифер Энистон и Риз Уизерспун в ролях популярных телеведущих, чьи карьеры и личные жизни висят на волоске из-за изменчивого мира. В предыдущих сериях героини пережили волну #MeToo, коронавирус и жестокие проявления культуры отмены. В третьем сезоне они будут привыкать к жизни после пандемии и конфликтовать с медиамагнатом Полом Марксом. Нового персонажа сыграл Джон Хэмм , к актерскому составу также присоединились Стивен Фрай , Тиг Нотаро и Николь Бехари . На посту шоураннера произошли изменения: вместо Керри Эрин руководить проектом будет Шарлотта Стаудт , работавшая над «Карточным домиком» и «Родиной» . «Папины дочки. Новые» Где смотреть: СТС, Start — с 18 сентября Продолжение популярного ситкома нулевых-десятых. В нем Веник ( Филипп Бледный ) повторяет судьбу Сергей Васнецова: его жена Даша сбегает, оставив молодого папу с четырьмя дочками. Веник вынужден балансировать между работой и воспитанием детей, но, к счастью, в этом ему помогает большое семейство Васнецовых. К своим ролям вернутся актеры оригинального сериала: Андрей Леонов , Нонна Гришаева , Александр Олешко , Елизавета Арзамасова , Мирослава Карпович , Анастасия Сиваева , Екатерина Старшова и многие другие. «Сексуальное просвещение» , 4-й сезон Где смотреть: Netflix — 21 сентября Финальный сезон британского драмеди о подростках, которые разбираются с интимными проблемами с помощью советов своего одноклассника Отиса ( Эйса Баттерфилд ). В новых сериях Отис и его друг Эрик ( Шути Гатва ) переходят в Кавендишский колледж, который оказывается гораздо прогрессивнее, чем их школа в Мурдейле. Эрик боится, что они станут аутсайдерами, а Отис переживает из-за открытия собственной клиники. Мейв ( Эмма Маки ) теперь учится в престижном американском университете под руководством писателя Томаса Моллоя ( Дэн Леви из «Шиттс Крика» ), а Эйми ( Эйми Лу Вуд ), оставшаяся без лучшей подруги, справляется с проблемами с помощью искусства. «Континенталь» , мини-сериал Где смотреть: Peacock — с 22 сентября Спин-офф киновселенной «Джон Уик» , посвященный истории легендарного отеля «Континенталь» — пристанища для наемных убийц. Действие разворачивается в Нью-Йорке в 1970-х. Главный герой — будущий владелец отеля, молодой Уинстон ( Колин Вуделл ), который ведет борьбу за место в преступной иерархии. Роль короля криминального Нью-Йорка исполнил Мэл Гибсон. Шоураннеры Грег Кулидж и Кирк Уорд вместе работали над комедийным экшеном «Уэйн». В сериале будет три серии по полтора часа. Бюджет одного эпизода составляет внушительные 20 млн долларов (для сравнения: столько потратили в 2014 году на первого «Джона Уика»). «Поколение „Ви“» , 1-й сезон Где смотреть: Prime Video — с 29 сентября Спин-офф сериала «Пацаны». Герои нового шоу — первокурсники специального колледжа, в котором учат оттачивать сверхспособности. Талантливой студентке Мари Монро ( Джаз Синклер ) кампус поначалу кажется идеальным местом, но со временем девушка понимает, что находиться в стенах колледжа опасно. Для шоураннера Эрика Крипке ( «Пацаны» ) источником вдохновения стала франшиза «Голодные игры» . Одну из ролей сыграл сын Арнольда Шварценеггера , Патрик . Актер сравнил предстоящий молодежный сериал с «Эйфорией» , но про супергероев. «Кибердеревня» , 1-й сезон Где смотреть: Кинопоиск — сентябрь В 2100 году фермер Николай ( Сергей Чихачев ) со своей семьей наслаждается идиллической жизнью в кибердеревне на Марсе. Все меняется, когда на планету прилетает глава корпорации «Ижевск Дайнемикс» Барагозин, планирующий построить на месте деревни завод. Сай-фай-комедия снята по мотивам YouTube-шоу Birchpunk с миллионными просмотрами. Героем, которого еще не видели зрители, станет ржавый робот, найденный Николаем на свалке — это с виду милое существо, у которого резко портится характер. Продюсеры «Кибердеревни» Валерий Федорович и Евгений Никишов называют сериал смесью «Звездных войн» и фильма «Любовь и голуби» . «Лада Голд» , 1-й сезон Где смотреть: «Иви»— сентябрь Бандит Мидас прячет тонну золота в «Ладе». Спустя годы его внук Артур получает в наследство эту машину и заодно ворох проблем. Вместе с Павлом, внуком заклятого врага Мидаса, он садится за руль «Лады» и пытается сбежать от главарей трех бандитских группировок, которые ради наживы готовы пойти на все. В драйвовой комедии Никиты Власова ( «Мажор в Сочи» ) снялись Павел Прилучный , Роман Евдокимов , Эльдар Калимулин , Аскар Ильясов и Стася Милославская . А что еще? «Колесо времени» , 2-й сезон Где смотреть: Prime Video — с 1 сентября Фэнтези с Розамунд Пайк по мотивам книг Роберта Джордана . Действие сериала разворачивается во вселенной, где магию могут использовать только женщины. В предыдущих сериях компания деревенских юношей и девушек узнала, что за ними ведет охоту сущность по имени Темный. Во втором сезоне разбросанные по миру герои вынуждены выживать без поддержки друзей. Первый сезон шоу Рэйфа Джадкинса ( «Анчартед: На картах не значится» ) стал самым популярным проектом Prime Video в 2021 году. «Крутая перемена» , 1-й сезон Где смотреть: Start — с 1 сентября Разорившийся бизнесмен Андрей ( Никита Ефремов ) хочет продать семейный дом, в котором, по слухам, жил Пушкин. Одна загвоздка: сначала Андрею нужно получить согласие отца ( Игорь Черневич ), сидящего в колонии. Для этого мужчина устраивается в исправительное учреждение учителем литературы и пытается найти общий язык с отцом. По вечерам Андрей работает с заключенными, а днем преподает в обычной школе, которой руководит его бывшая девушка ( Ольга Медынич ). Режиссер комедии — Карен Оганесян ( «Кошка» , «Пассажиры» ). «Первокурсницы» , 1-й сезон Где смотреть: ТНТ — с 4 сентября Лучшие подруги Жанна и Настя понимают, что к сорока годам они не исполнили свои юношеские мечты, личная жизнь тоже не радует, да и работа вгоняет в тоску. Женщины решают, что если бы они не бросили институт, то все сложилось бы иначе. Деятельные подруги восстанавливаются в вузе, заселяются в общежитие и пытаются влиться в молодое окружение. Комедию о том, как начать жизнь с нуля, снял Илья Ермолов ( «Разрешите обратиться» ), главные роли исполнили Анна Уколова и Екатерина Стулова . «Гамера: Возрождение» , мини-сериал Где смотреть: Netflix — с 7 сентября (премьера всех серий) Аниме от создателей «Полулюдей» о древней гигантской черепахе, которая встает на защиту Земли и сражается с опасными монстрами. Об этом существе из японской культуры снято уже больше десяти фильмов. Первый , черно-белый, появился в 1965 году. «Черное облако» , 1-й сезон Где смотреть: Okko — c 7 сентября Триллер о необычным совпадении от режиссера Карена Оганесяна ( «Игра на выживание» ) и сценаристки Дарьи Грацевич ( «Измены» ). Девушка Оля часто посещает психотерапевта, рассказывая ему о том, что желает смерти людям, которые ее раздражают. Однажды она понимает, что все ее обидчики начинают умирать по-настоящему. В главной роли — Мария Мацель , звезда сериалов «ЮЗЗЗ» и «Перевал Дятлова» ; также в шоу снялись Марьяна Спивак , Филипп Янковский , Юрий Колокольников , Алексей Розин , Светлана Камынина и другие. «Подменыш» , 1-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 8 сентября Мистический сериал, основанный на одноименном хоррор-романе Виктора Лаваля, вышедшем в 2017 году. Счастливый отец Аполлон замечает, что его жена Эмми, возможно, страдает послеродовой депрессией. Позже она и младенец бесследно исчезают, и Аполлон отправляется на поиски близких, путешествуя по будто бы заколдованному Нью-Йорку. Создательницами зловещей притчи о том, каково быть родителями, стали сценаристка «Спасти мистера Бэнкса» Келли Марсел и постановщица «Белой вороны» Мелина Матсукас . В главных ролях — Лакит Стэнфилд из «Атланты» и Кларк Бако , наиболее известная по канадской комедии «Леттеркенни» . «Ходячие мертвецы: Дэрил Диксон» , 1-й сезон Где смотреть: AMC — с 10 сентября Шестисерийный спин-офф «Ходячих мертвецов» , в котором охотник и следопыт Диксон ( Норман Ридус ) приходит в себя в постапокалиптической Франции и пытается понять, как ему вернуться домой. Одну из ролей исполнила Лукерья Ильяшенко . Предполагалось, что шоу будет о Дэриле и его подруге Кэрол, но актриса Мелисса Сюзанн МакБрайд покинула проект из-за желания сделать перерыв в съемках. Однако на будущем проекта ее уход не отразился: «Дэрил Диксон» уже продлен на второй сезон. «Другая черная девушка» , 1-й сезон Где смотреть: Hulu — с 13 сентября Нелла ( Синклер Дэниэл ) работает в крупном издательстве ассистенткой редактора. Большинство постов занимают сплошь белые люди, поэтому девушка искренне радуется, когда у нее появляется темнокожая коллега Хэйзел ( Эшли Мюррэй ). Пока новая сотрудница неожиданно быстро продвигается по карьерной лестнице, Нелла замечает, что прямо над ее столом установлена скрытая камера и, кроме этого, в офисе происходит в буквальном смысле какая-то чертовщина. Комедийный триллер от продюсеров «Куколки» снят по одноименному бестселлеру Закии Далилы Харрис, вышедшему в 2021 году. Дебютный роман молодой писательницы вдохновлен ее личным опытом и фильмом Джордана Пила «Прочь» . За право издать книгу боролись 14 издательств. «Побег семерых» , 1-й сезон Где смотреть: SBS — с 15 сентября Триллер от команды корейского хита «Пентхаус» с участием звезд этого сериала — Ом Ги-джуна , Щин Ын-гён и Юн Джон-хуна . История разворачивается вокруг семерых человек, каждый из которых связан с исчезновением девушки. Детали сюжета не раскрываются, но известно, что шоу уже продлено на второй сезон. The Super Models , мини-сериал Где смотреть: Apple TV+ — с 20 сентября Документальный сериал о том, как Синди Кроуфорд , Кристи Тарлингтон , Линда Евангелиста и Наоми Кэмпбелл покоряли американский подиум в 1990-х. В проекте будут эксклюзивные архивные кадры с моделями и интервью с известными дизайнерами. Среди режиссеров — Роджер Росс Уильям , обладатель «Оскара» за короткометражный фильм «Музыка Пруденс» . «Крапополис» , 1-й сезон Где смотреть: Fox — с 24 сентября Анимационный ситком Дэна Хармона , создателя «Рика и Морти» . Действие разворачивается в Древней Греции, где семья, состоящая из богов, людей и монстров, пытается без кровопролития управлять одним из первых городов в мире. Бен Стиллер озвучил роль Прометея, принесшего огонь людям. Сериал уже продлен на второй и третий сезоны. «Бедные Абрамовичи» , 1-й сезон Где смотреть: Start — с 26 сентября Борис Абрамович ( Гера Сандлер ) совсем забыл, что он еврей. Но однажды после удара молнии мужчина видит дух своего предка Хаима ( Семён Стругачёв ), который пытается вернуть потомка к корням. С этого момента Борис начинает ходить в синагогу, соблюдать шаббат и следовать другим традициям, о которых знал только понаслышке. Неожиданные изменения Бори настораживают его большую семью. Режиссер комедийного сериала — Илья Фарфель , который снимал сборник скетчей «Короче» . The Long Shadow , 1-й сезон Где смотреть: ITV1 — сентябрь Британская криминальная драма по реальным событиям, созданная Джорджем Кэем ( «Люпен» ) и Льюисом Арнольдом ( «Убийство на пляже» ). В центре истории — пятилетние поиски серийного убийцы Питера Сатклиффа, известного как Йоркширский потрошитель. Создатели стремились уйти от романтизации маньяка, поэтому сделали акцент на полицейских и семьях жертв. Пару инспекторов играют Тоби Джонс и Дэвид Моррисси ( «Пропавший без вести» ). Остальное «Жизнь по вызову» , 2-й сезон Где смотреть: Kion — с 1 сентября Продолжение сериала Сарика Андреасяна о закулисье столичной секс-индустрии. Бывший владелец элитного эскорт-агентства Александр Шмидт по прозвищу Мэджик ( Павел Прилучный ) возвращается в Москву, чтобы отомстить врагам и спасти дочь, которая назло отцу стала эскортницей. «Разочарование» , 5-й сезон Где смотреть: Netflix — 1 сентября (премьера всех серий) Эпичное завершение комедийного мультсериала от создателей «Симпсонов» и «Футурамы» . Принцесса Бин со своей командой готовится к решающему сражению с коварной королевой Дагмар. «Власть в ночном городе. Книга четвертая: Сила» , 2-й сезон Где смотреть: Starz — с 1 сентября Во втором сезоне суровой драмы Томми Иган продолжает бороться за место в криминальной иерархии Чикаго. Переживая смерть близкого человека, Томми становится еще беспощаднее. «Звездный путь: Нижние палубы» , 4-й сезон Где смотреть: Paramount+ — с 7 сентября «Серритос» — третьесортный космолет Звездного флота, но в новом сезоне экипажу наконец доверяют важную миссию. Шоураннером анимационного ситкома остается Майк МакМэхан , один из создателей «Рика и Морти». «Время взывает к тебе» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 8 сентября (премьера всех серий) Корейский ремейк тайваньской мелодрамы «Когда-нибудь или однажды» . Тоскующая по умершему бойфренду девушка ( Чон Ё-бин ) переносится в прошлое, в 1998 год, и попадает в старшую школу. Там она встречает одноклассника ( Ан Хё-соп ), который очень похож на ее погибшего парня. El cuerpo en llamas , мини-сериал Где смотреть: Netflix — 8 сентября (премьера всех серий) Испанская криминальная драма Хорхе Торрегроссы , режиссера «Элиты» . В горящей машине умирает офицер полиции Педро ( Хосе Мануэль Ривера ). Его смерть вызывает общественный интерес, а расследование вскрывает подробности токсичных отношений Педро с коллегами — Розой ( Урсула Корберо ) и Альбертом ( Ким Гутьеррес ). Сериал вдохновлен реальной историей, произошедшей в Испании в 2017 году. «Хроники Асдала» , 2-й сезон Где смотреть: tvN — с 9 сентября Эпическая фэнтези-дорама о войнах и страстях в выдуманном королевстве Асдал. Действие новых серий происходит спустя восемь лет после финала первого сезона. «Добро пожаловать в Рексэм» , 2-й сезон Где смотреть: FX — с 12 сентября Продолжение документального сериала в духе «Теда Лассо» , но в реальной жизни. Актеры Райан Рейнольдс и Роб Макэлхенни в 2020 году купили валлийский футбольный клуб «Рексэм», который играл в пятом дивизионе чемпионата Англии. Новые серии, вероятно, будут посвящены сезону, в котором команде удалось выбиться в четвертый дивизион и осчастливить жителей рабочего городка на севере Уэльса. «День похищения» , 1-й сезон Где смотреть: ENA, Genie TV — с 13 сентября Нуждающийся в деньгах Ким Мён-джун ( Юн Ге-сан ) похищает 11-летнюю девочку из богатой семьи, чтобы получить за нее выкуп. Ребенок неожиданно теряет память и считает, что Ким — ее отец. Ситуация усугубляется тем, что настоящих родителей девочки кто-то убил. Режиссер дорамы — Пак Ю-ён , снявший триллер «Образцовая семья» . «Контейнер» , 3-й сезон Где смотреть: Start — с 14 сентября Последний сезон драмы о суррогатном материнстве. Саша ( Оксана Акиньшина ) находит единственный шанс видеться с маленьким сыном: она вновь переезжает в дом своего богатого заказчика Вадима ( Филипп Янковский ) и живет под его полным контролем. «Худшее из зол» , 1-й сезон Где смотреть: Disney+ — с 27 сентября Корейский криминальный экшен о полицейском ( Чи Чхан-ук ), внедрившемся под прикрытием в преступную организацию, торгующую наркотиками. Внезапно мужчина обнаруживает, что его жена и коллега ( Лим Сэ-ми ) связана с главарем банды ( Ви Ха-джун ). «Кастлвания: Ноктюрн» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — с 28 сентября (премьера всех серий) Спин-офф анимационного фэнтези об охотниках на вампиров. Теперь с силами тьмы будет бороться потомок Бельмонта, Рихтер, в паре с юной спутницей Марией. Действие сериала развернется во Франции конца XVIII века, в разгар революции. Автор: Сабрина Карабаева Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Итоги 10 лучших российских сериалов 2023 года: итоги первого полугодия 12 июля 91 Итоги 10 лучших зарубежных сериалов 2023 года: итоги первого полугодия 6 июля 20 Смотрите на Кинопоиске «Кибердеревня», «Круче некуда» и байопик Хельмута Ньютона: 23 премьеры Кинопоиска в сентябре 31 августа 0 Венеция-2023 Адюльтер, секта и самураи: 10 фильмов Венецианского кинофестиваля, которые доступны на Кинопоиске 31 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 