«Книга решений»: исповедальная комедия от автора «Вечного сияния чистого разума» — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Книга решений»: исповедальная комедия от автора «Вечного сияния чистого разума» 17 ноября Обсудить 0 В российском прокате — первая за восемь лет картина французского режиссера-фантазера Мишеля Гондри . Она посвящена, по сути, самому автору, видимо, проходящему неизбежную в карьере каждого кинематографиста стадию фильма о том, как и зачем вообще делается кино. Рассказываем подробнее, что содержится в этой объяснительной записке. О чем это Пьер Нинэ У режиссера Марка Бекера ( Пьер Нинэ ) проблемы. Черновая сборка его нового фильма «Каждый из всех» не понравилась инвесторам. «Все серое и убогое… Может, тут и был сюжет, но я его не увидел», — вот их вердикт. Съемки приостановлены, а финальный монтаж поручен другому человеку. Марк с таким положением мириться не намерен. С помощью своей команды — монтажерки Шарлотт ( Бланш Гарден ) и ассистентки Сильвии ( Фрэнки Уоллах ) — он крадет рабочие материалы и уезжает в загородный дом своей престарелой тети Дениз ( Франсуаза Лебрун ). Однако и там работа не клеится. Марк отказывается смотреть предварительную сборку фильма, занимаясь чем угодно вместо этого. Вдобавок сразу после приезда он смывает свои антидепрессанты в унитаз и начинает изводить всех кругом фонтаном неврозов и идей. Среди них — перемонтировать «Каждого из всех» в обратной последовательности, добавить ровно посередине фильма мультик про лисичку (угадайте, что происходит на экваторе хронометража «Книги решений»), построить монтажмобиль, стать мэром и позвать Стинга записать саундтрек. Кто это снял Фрэнки Уоллах и Пьер Нинэ «Книга решений» — первый за восемь лет полнометражный фильм Мишеля Гондри, режиссера всенародно любимого «Вечного сияния чистого разума» с Керри и Уинслет . Гондри пришел в кино в 2000-м из рекламы и клипов, работал с такими крупными музыкантами, как Бьорк , Daft Punk и Radiohead , и еще до своего полнометражного дебюта «Звериная натура» имел репутацию режиссера, способного творить чудеса как в прямом, так и в переносном смысле (Гондри любит украшать свои «взрослые» фильмы элементами детского кино — сказочными мотивами и наивными элементами кукольной анимации). Чего стоит хотя бы клип на песню «Star Guitar» The Chemical Brothers , в котором вид из окна едущего поезда филигранно совпадает с ритмом и мелодией композиции. После «Вечного сияния чистого разума» Гондри в одночасье стал звездой, но не смог надолго задержаться в этом статусе. Его последняя относительно громкая полнометражная работа — экранизация французской классики XX века «Пена дней» Бориса Виана — пострадала от трудного производства и перерасхода бюджета, вызванного закидонами Гондри, но именно эти злоключения вдохновили режиссера на «Книгу решений». Как это выглядит Камилль Рутерфорд и Пьер Нинэ Как «8 с половиной» . Гондри снял исповедальную трагикомедию об авторе в кризисе. В предыдущих фильмах режиссера регулярно находилось место для его альтер эго — инфантильного мечтателя с проблемами в коммуникации, — но никогда еще протагонист так не был похож на самого Гондри. В сюжете легко узнаются обстоятельства съемок «Пены дней»: Гондри похожим образом взбесил инвесторов, а затем сбежал монтировать фильм к тете (о которой, к слову, снял документалку «Заноза в сердце» ). Даже детали позаимствованы из личного опыта. Как и Марк, Гондри в какой-то момент увлекся творческой прокрастинацияей, предпочитая работе над «Пеной дней» съемки документального фильма о жуке (в «Книге решений» он превратился в муравья). В каком-то смысле «Книга решений» выглядит объяснительной запиской, в которой Гондри отчитывается о том, где был и что делал в последние восемь лет (формально за это время он успел снять два сезона хорошего сериала «Шучу» с Джимом Керри и кучу рекламы). Но с момента выхода предыдущего фильма Гондри — «Микроба и Бензина» — прошло много времени, и «Книга решений» кажется признанием в том, насколько тяжело Гондри дается работа над полным метром. Нам наглядно показано, как творческие озарения Марка вводят его в эйфорию, но их воплощение, наоборот, вгоняет в депрессию. Все это оказывается убедительным объяснением обилия в фильмах самого Гондри всяких визионерских виньеток, часто погребающих под собой сюжет. «Книга решений» не исключение: она тоже похожа на разрозненный набор сценок, но теперь они удачно склеиваются благодаря автобиографическому метанарративу и волевому решению автора сдержать свою буйную фантазию. В «Книге решений» много эксцентрики (ближе к финалу даже случится перестрелка — не слишком очевидный твист для сюжета о творческом кризисе), однако по стандартам фильмографии Гондри это практически бытовой реализм. Вердикт Бланш Гарден и Пьер Нинэ Зрителей, ожидающих нового полета фантазии в духе «Науки сна» и «Вечного сияния чистого разума», «Книга решений» может здорово разочаровать. Но те, кого в фильмах Гондри раздражала необязательность композиции, могут не волноваться: тут главная тема — автопортрет чудаковатого творца — никогда не выпадает из центра повествования. Конечно. «Книга решений» вряд ли обратит кого-то в фанаты Гондри. Зацикленный на себе абьюзивный Марк не самый приятный герой, он просто бесит, даже несмотря на мальчишеское обаяние Пьера Нинэ. Особенно ближе к финалу, когда его психозы приобретают такие пугающие формы, что искренность режиссера начинает казаться самоуничижительным нытьем. Однако для фанатов Гондри фильм будет настоящим подарком под елку: наконец-то у нас есть подробное введение в поэтику и психологию этого режиссера, куда более красноречивое и наглядное, чем любые тексты и видеоэссе о нем. К тому же вовсе не депрессивное. Все-таки центральная идея фильма не муки, но совершенно детская радость творчества, ради которой Гондри продолжает вставать за камеру. Автор: Василий Говердовский Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы Что происходит в прокате: Емеля царит на печи и экранах, а Капитан Марвел летит вниз 21 ноября 4 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 25–1 13 ноября 183 Рецензии «Как заниматься сексом»: качающее кино про потерю девственности, которое не оскорбит никого 10 ноября 4 Интервью Жюстин Трие — о двусмысленности в своей «Анатомии падения» и о французских предрассудках 18 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 