Prime Vision и фэнтези-футбол: что новые технологии приносят в спорт на стримингах — Статьи на Кинопоиске . Спорт Prime Vision и фэнтези-футбол: что новые технологии приносят в спорт на стримингах 24 октября Обсудить 0 Спортивные трансляции становятся важной частью стримингов. Кинопоиск писал об экономических причинах явления, а в этой публикации рассказываем, как устроены трансляции, с какими основными сложностями сталкиваются стриминги и как сервисы пытаются привлечь молодую аудиторию с помощью геймификации просмотра спортивных игр. Технические особенности и преимущества Стримингам, которые напрямую не связаны с традиционными телевизионными каналами, всю базу для производства спортивных трансляций приходится создавать с нуля. Вот как это работает у Amazon, показывающего, например, игры Национальной футбольной лиги. Каждый матч снимают более 50 камер, включая длиннофокусные камеры, квадрокоптеры и камеры с эффектом Super Slow Motion для замедленных повторов опасных моментов. Такую технологию используют многие, в том числе наш «Матч ТВ», она стала стандартом спортивных трансляций. Отличия в количестве камер: Amazon снимает с пятидесяти, игры РПЛ идут с 25–30 камер. Трансляции всех игр доступны в 1080p HDR (телеэфиры стремятся к этому показателю, но многие каналы вещают в качестве 720). Трансляции ведутся на английском и испанском языках, а также в нескольких альтернативных звуковых дорожках. Представители Amazon отмечают, что их цель — выдать зрителю столько данных о ходе игры, чтобы он смог взглянуть на происходящее глазами игрока или тренера. Созданный компанией режим Prime Vision прогнозирует вероятность удачного паса и гола и подсвечивает наиболее вероятные варианты развития атаки. Amazon стремится максимально синхронизировать все потоки трансляций. С этой целью компания открыла по всей стране десятки производственных и передаточных хабов в добавку к Amazon Video Operations Center в Сиэтле. Поскольку различные устройства показывают видео в разных форматах и с разными кодеками , каждую игру Amazon одновременно транслирует 144 разных потока. Чтобы свести задержки в трансляции к минимуму, Amazon переключился с HTTP Live Streaming (HLS) на UDP-протокол — User Datagram Protocol. HLS непрерывно передает большие пакеты данных по частям (пока один выгружается, второй уже обрабатывается), а UDP работает по принципу «один ко многим» — одновременно отправляет одинаковые пакеты данных нескольким разным получателям. Сложности, с которыми встречаются стриминги Гости вечеринки по случаю открытия сезона Thursday Night Footbal, организованной Amazon Prime и Prime Video в театре Фонда в Лос-Анджелесе, 2022 Неподготовленная инфраструктура. В 2022 году Amazon приобрел эксклюзивные права на показ Thursday Night Football. В течение одиннадцати сезонов матчи по четвергам доступны исключительно подписчикам Prime Video. В сезоне 22/23 матчи смотрело в среднем 9,58 миллиона человек, а трансляция первой эксклюзивной игры установила рекорд по числу новых регистраций в трехчасовой промежуток времени. Инфраструктура Amazon справилась, но подписчики других сервисов могут сталкиваться с невозможностью войти в аккаунт или вовсе обрушивающимися веб-сайтами. Задержки. Даже десятисекундной задержки хватит, чтобы испортить впечатление от просмотра: представьте ситуацию, что на вашем экране игрок еще не успел пробить пенальти, а сосед за стенкой уже вовсю празднует гол. Особенно задержки в трансляции бесят болельщиков, которые делают ставки на конкретные события во время игры, ведь из-за задержки сигнала ставка может потерять актуальность. В отличие от зрителей телевизионных трансляций, которые видят все, что происходит на спортивной площадке одновременно, пользователи стримингов могут сталкиваться с задержками в передаче сигнала от нескольких секунд до пары минут. На телевидении сигнал идет со спутника на антенну, и он везде одинаковый, а когда эфир транслируется через интернет-кабель, непрерывность зависит от гораздо большего числа факторов — от провайдера, от кабеля, от количества одновременных подключений, от оборудования и т. д. и т. п. Крупнейшие стриминги обещают сократить задержки до трех-четырех секунд, а в перспективе и вовсе добиться полной синхронизации трансляции на всех каналах. Пиратство. Спортивные трансляции на стримингах крайне уязвимы перед пиратами. Согласно недавним исследованиям аналитической фирмы YouGov Sport, только за первое полугодие 2023 года пиратские трансляции матчей Английской Премьер-лиги посмотрело 5,1 миллиона человек, при этом 3,3 миллиона предпочли не отвечать, пользовались ли они легальными или нелегальными каналами. Монетизация. Несмотря на рост рынка спортивных трансляций, далеко не все они оказываются прибыльными для онлайн-платформ. DirecTV, предыдущий владелец прав на Sunday Ticket — пакет воскресных матчей НФЛ, в последние годы терял по 500 млн долларов в год. Трансляция первого эксклюзивного сезона Thursday Night Football на Amazon также принесла миллионы долларов убытков, а эксперты считают, что и YouTube не сможет заработать на недавно купленном пакете Sunday Ticket. Читайте также Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент В отличлие от телеэфиров, стриминги геймифицируют спортконтент Одна из главных проблем будущего спортивных трансляций в том, что поколение Z гораздо меньше интересуется спортом, чем его родители. По статистике, примерно 40% молодежи ни разу не смотрели ни футбол, ни баскетбол, ни теннис, ни хоккей, а те, кто спортом все-таки увлекается, потребляют контент иначе: только четверть молодых зрителей говорят, что привязаны к телеэкрану, остальные по большему счету ограничиваются просмотром хайлайтов в YouTube или TikTok. Аналитики отмечают, что молодежь стремится к динамике, к интерактивности и вовлеченности, и стриминги пытаются добиться этого с помощью геймификации — добавления в трансляции игровых составляющих или элементов. Персонализация. Согласно опросам, треть фанатов рассчитывает на то, что контент будет индивидуально подстроен под их запросы, и стриминги пытаются создать такую персонализацию. Так, в Amazon существует режим Prime Vision, увеличивающий количество предоставляемой информации, а официальное приложение «Формулы-1» позволяет зрителям добавлять к трансляции основной камеры картинки из кокпитов выбранных пилотов. Вовлеченность. Молодежи недостаточно просто наблюдать за ходом спортивной трансляции. Представители поколения Z хотят как-то влиять или взаимодействовать с результатами соревнований. Есть несколько технологических решений, которые позволяют этого добиться. Так, опция Fanboost, существовавшая в гоночной серии «Формула-Е» до этого сезона, позволяла фанатам голосовать за любимых пилотов и награждать троих фаворитов публики дополнительной мощностью во второй половине гонки. А основанная в США футбольная лига FCF дает фанатам право самим назначать тренеров, выбирать состав и определять тактику на матч. За первый год существования лига собрала 10 миллионов просмотров, 125 тысяч скачиваний приложения и 2,2 миллиона взаимодействий со зрителями. Для более консервативных лиг существует фэнтези-спорт, или беттинг. В фэнтези-футболе фанаты могут собрать себе команду из числа всех заявленных на сезон футболистов. После каждого тура отыгравшие в нем футболисты получают очки за голы, пасы и прочие полезные действия, включая сам факт появления на поле. Соответственно, чем больше полезных действий совершат футболисты на поле, тем больше очков получит тот, кто собрал их всех в одну команду в фэнтези-футболе. Интерактивность. В отличие от классического телевидения, стриминги могут и предоставляют зрителям больше данных о ходе игры. Так, упомянутый выше режим Prime Vision от Amazon прогнозирует вероятность удачного паса или гола и показывает наиболее перспективные направления развития атаки. Информация, на основе которой делаются такие построения, аккумулируются с помощью датчиков, вшитых в наплечники каждого игрока и передающих сведения о его скорости, предельном ускорении и положении на поле. Представители компании отмечают, что за сезон собирают порядка 300 миллионов точек данных, которые потом используются для обучения ИИ лучшему анализу игры. Есть и другие интересные функции — например, Key Plays позволяет пересматривать ключевые моменты прямо во время трансляции, а Rapid Recap суммирует весь матч в тринадцати хайлайтах продолжительностью не более двух минут. Социализация. Представители поколения Z стремятся постоянно обсуждать происходящее с друзьями, и стриминги стараются предоставить эту возможность с помощью окошек чата или каналов и групп в социальных сетях. Еще одна опция — возможность создания UGC, посвященного трансляции контента, сделанного самими пользователями. *** Пока что консервативные пользователи могут выбирать телевидение, но постепенно баланс потребления спортивного контента меняется в сторону стримингов. Amazon уже приобрел эксклюзивные права на Thursday Night Football, воскресные матчи НФЛ можно увидеть только на YouTube, а Apple TV+ эксклюзивно показывает матчи МЛС и пару матчей МБЛ. Окончательно соотношение сил станет понятно, когда на рынок выйдет НБА. Действующие контракты на показ баскетбольных матчей заканчиваются в 2025 году, и начиная со следующей весны лига сможет выбирать, с кем продолжить сотрудничество. «Кинопоиск | Спорт» в Telegram Главное из мира спорта в одном месте Автор: Алексей Ионов Фото: Jon Kopaloff/Getty Images Prime Video [data-stk-css="stkOs6DT"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} Программные инструменты для декодирования мультимедийной информации. В зависимости от того, с какого устройства смотрит пользователь, кодеки разные. Серия, где соревнуются машины с электродвигателями. Fan Controlled Footbal Фэнтези-футбол придумала компания Fantasy League Ltd, но сейчас ее идею практикуют многие, в том числе общенациональные газеты и спортивные издания. User Generated Content Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Спорт Видео Теперь у Кинопоиска есть видеоэссе про спорт. Вот первый выпуск! 16 октября 10 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября 2 Плюс-минус игры Подкаст Xbox vs PlayStation: какая игровая консоль лучше 17 октября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 