«Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) — Статьи на Кинопоиске . Книги «Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) 15 августа Обсудить 0 В Букмейте появилась аудиоверсия книги Дэвида Гранна «Убийцы цветочной луны. Нефть. Деньги. Кровь» — той самой, по которой Мартин Скорсезе снял новый фильм с Робертом Де Ниро и Леонардо ДиКаприо в главных ролях. Это основанная на реальных событиях хроника серии убийств, потрясших штат Оклахома в двадцатых годах прошлого века. Кинопоиск рассказывает, почему эта потрясающая книга обязательно заслуживает внимания. Кто такой Дэвид Гранн Дэвид Гранн — штатный репортер журнала The New Yorker, автор нескольких книг и один из лучших современных писателей-публицистов. Все его материалы отличаются кропотливой работой с источниками и кинематографической манерой подачи, постоянно привлекающей внимание продюсеров и режиссеров. Несколько статей и эссе Гранна легли в основу фильмов и сериалов, а две его книги также экранизированы (вторая — «Затерянный город Z» ). «Убийцы цветочной луны», пожалуй, самая известная работа Гранна. Она прошла в финал Национальной книжной премии и завоевала премию Эдгара По в номинации «Лучший тру-крайм». Книга стала бестселлером New York Times, а Wall Street Journal, Washington Post, Los Angeles Times, Entertainment Weekly, Time и другие авторитетные издания включили «Убийц» в число лучших публикаций года. Дэвид Гранн О чем книга Она об «Эпохе террора» — эпидемии убийств, потрясших индейское племя осейджей в двадцатые годы прошлого века. Когда в 1870 году американское правительство вынудило осейджей покинуть веками принадлежавшие им земли и переселиться дальше на запад, индейцы выкупили «совершенно непригодные для возделывания и потому неинтересные белому человеку» пустоши на территории современной Оклахомы. Проявив недюжинную смекалку, вожди (некоторые из которых говорили на семи языках, в том числе на французском и латыни) закрепили за племенем права на «нефть, газ, уголь и любые другие полезные ископаемые», находящиеся в недрах их нового дома. В начале XX века на территории осейджей нашли нефть, члены племени внезапно разбогатели, а их земли, словно магнитом, стали привлекать мошенников, воров, конокрадов, бутлегеров, гангстеров и прочих охотников за легкой наживой. Затем индейцы один за другим стали умирать. Убийства были обставлены со сверхъестественной хитростью и жестокостью, причем с каждым разом злодеи все больше наглели и все меньше пытались скрывать следы. Так, к примеру, мать Молли Беркхарт (в фильме ее играет Лили Гладстоун ) отравили, одну ее сестру застрелили, а вторую взорвали в собственном доме вместе с белым мужем и служанкой. «Осейджей расстреливают на уединенных пастбищах, набивают свинцом в автомобилях, медленно травят ядом и взрывают спящими в своих постелях», — писал в 1926 году журнал Literary Digest. Кадр из фильма «Убийцы цветочной луны» При этом большинство белых игнорировало убийства, руководствуясь старой максимой «Хороший индеец — мертвый индеец». Пресса лишь подзуживала публику, призывая сделать что-то с «безумно богатыми краснокожими». В итоге убийства привлекут внимание Эдгара Гувера, только что возглавившего организацию, которая со временем превратится в ФБР. Видя отличный способ прорекламировать возможности бюро, Гувер поручает расследование бывшему техасскому рейнджеру Тому Уайту (его роль исполняет Джесси Племонс ). Почему книга заслуживает внимания Гранн проделал поистине титаническую работу с источниками: все разговоры, встречи и события воссозданы по свидетельским показаниям, стенограммам судебных заседаний, отчетам ФБР, личным делам агентов, воспоминаниям очевидцев и газетным публикациям тех лет. А для более подробного изучения тем, которые автор затрагивает по касательной (например, принудительная ассимиляция индейцев, Дорога слез и дальнейшая история ФБР), он приводит ссылки на самые авторитетные исследования. При этом «Убийцы цветочной луны» читаются как легкий и увлекательный детектив с лихо закрученной интригой и выразительными главными героями. Гранн очень убедительно описывает опустившийся на осейджей ужас, чувство бессилия, временами охватывающее Уайта, и, наконец, шок от осознания того, что все это время настоящий убийца находился совсем рядом — помогал опознавать тела жертв, утешал их родных и даже нес гробы с телами убитых по его приказу людей. Кадр из фильма «Убийцы цветочной луны» Рассказ получился довольно личным. Гранн фокусируется на истории одной индейской семьи и показывает многие события глазами Молли Беркхарт, потерявшей во время «Эпохи террора» мать и двух сестер. Гранн удивительно созвучен с авторами недавно вышедшей биографии Роберта Оппенгеймера — в книге Мартин Шервин и Кай Бёрд пишут о том, как директор ФБР много лет преследовал Оппенгеймера, пытаясь доказать его несуществующее членство в Коммунистической партии США. В «Убийцах цветочной луны» Гувер не только присвоил себе все заслуги распутавших дело агентов, но и в целом долгие годы использовал все ресурсы ФБР для устранения личных врагов и достижения собственных политических целей. Но самая большая ценность книги заключается в том, что она не заканчивается событиями тех лет. Заключительная часть книги повествует о том, как Дэвид Гранн спустя 90 лет после описанных событий впервые приехал на земли осейджей и обнаружил, что проведенное ФБР расследование не раскрывает все тайны, а нанесенный индейцам урон чувствуется даже спустя несколько поколений. Долгий путь на экран В Голливуде о новой книге Дэвида Гранна заговорили еще до ее выхода. За право экранизировать «Убийц цветочной луны» боролись Джордж Клуни , Брэд Питт и Джей Джей Абрамс , но победителем аукциона вышла продюсерская компания Дэна Фридкина и Брэдли Томаса Imperative Entertainment. Права обошлись в 5 млн долларов. Кадр из фильма «Убийцы цветочной луны» Изначально планировалось, что ДиКаприо сыграет агента ФБР Тома Уайта. Но Скорсезе что-то смущало. Он хотел уйти от полицейского процедурала и вышедшего из моды клише «белого спасителя», но долго не мог подобрать нужную интонацию. Пообщавшись с потомками жертв «Эпохи террора», режиссер понял: на самом деле это история любви, которая погружается в самые потаенные глубины человеческой натуры в поисках ответа на вопрос, как далеко готовы зайти люди ради денег. «Когда я только прочел „Убийц“, меня первым делом поразило, что кто-то смог рационализировать следующую мысль: если от осейджей все равно нет никакой пользы и правительство рано или поздно от них избавится, почему бы не помочь этим индейцам пораньше отправиться на тот свет? И ведь эти люди не испытывали никакого чувства вины», — поражался Скорсезе. Сменив акценты, постановщик получил более мрачную и более личную историю. Лео в новой версии сценария досталась роль Эрнеста Беркхарта, мужа Молли и племянника Уильяма Хэйла (Де Ниро) — главного подозреваемого в убийствах. Подобный подход устроил не всех, и Paramount поспешила выйти из сделки, но лишившийся распространителя проект быстро подобрала Apple. «В книге персонаж Тома Уайта представлен гораздо больше, но Марти с Лео решили сфокусироваться на отношениях между Биллом и Эрнестом и между Эрнестом и Молли, что, на мой взгляд, имеет смысл, так как делает историю более личной и позволяет лучше исследовать человеческую природу, слабости и жадность», — считает Де Ниро, для которого «Убийцы» стали уже десятой совместной работой со Скорсезе. «Оригинальная задумка просто не передавала душу осейджей, — добавляет ДиКаприо, в шестой раз сотрудничающий со Скорсезе. — Первая версия сценария была скорее попыткой показать детективное расследование, а не понять культуру индейцев и всю динамику этого крайне бурного и опасного времени в Оклахоме». Кадр из фильма «Убийцы цветочной луны» Дэвиду Гранну удалось побывать на съемочной площадке «Убийц». «Меня впечатлило, как они смогли оживить эти исторические фигуры и найти скрытые в книге истины, — рассказывает он. — Я был поражен тем, с какой самоотдачей они подошли к проекту и сколько информации они изучили, чтобы понять суть произошедших событий». В апреле 2023 года у Гранна вышла новая книга «The Wager: A Tale of Shipwreck, Mutiny, and Murder» — история о кораблекрушении и последовавшем за ним мятеже, случившаяся с матросами британского торгового судна «Ваджер» в середине XVIII века. Критики уже успели назвать новинку лучшей работой Гранна. Еще за полгода до выхода права на ее экранизацию приобрела студия Apple Original Films. Ожидается, что режиссером фильма выступит Мартин Скорсезе, а главную роль сыграет… Леонардо ДиКаприо. Читайте и слушайте «Убийц цветочной луны» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Алексей Ионов Фото: Joe Russo/Sipa USA/Legion-Media [data-stk-css="stkGnC_F"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkVIUfs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkfoQIi"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Канны-2023 «Убийцы цветочной луны»: монументальный Скорсезе о войне за нефть в резервации. Круче, чем «Банды Нью-Йорка»! 21 мая 23 Книги Шесть странных дел Бонапарта из книги «Наполеон: биография» 8 августа 1 Книги Полимеры, коллектив, роботы: что происходит в романе-предыстории «Atomic Heart» 3 августа 0 Книги «Оппенгеймер»: эпизоды из книги, которые мы хотим увидеть в новом фильме Нолана 22 июля 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 