Что делает Стэнли Кубрика вечно актуальным автором — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Что делает Стэнли Кубрика вечно актуальным автором 14 августа Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают фильмы Стэнли Кубрика и анализируют, почему некоторые моменты, созданные режиссером, навсегда врезаются в память и какие темы проходят через всю его фильмографию. Всеволод Коршунов Киновед, соведущий подкаста «Крупным планом» «Меня поначалу раздражал „Заводной апельсин“ . У Бёрджесса, когда я его читал, было все понятно. А у Кубрика есть отвратительный подросток, который зарывается в своем насилии, и есть люди, которые его наказывают, но они еще хуже. Получается, системное насилие страшнее индивидуального, а зритель должен выбирать между ними? Позже я понял, что Кубрик против и того, и другого. Одна из его важнейших тем — это насилие на разных уровнях: системное, индивидуальное, общественное, политическое. Ему одинаково противны и Алекс, и система, которая старается его перевоспитать. И Кубрик, как правило, ускользает от моральной внятности, предлагая зрителю воспринимать свой фильм как единую симфонию». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkG6X7G"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Видео Почему Стэнли Кубрик — главный автор в кино XX века 22 октября 2022 7 Культовое кино «Заводной апельсин»: фильм-шокер, который не дает закрыть глаза 9 декабря 2021 5 Культовое кино Американская история ужаса: как понимать «Сияние» 6 ноября 2019 66 Видео Что происходит в финале «Космической одиссеи» 5 апреля 2018 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 