Почему нужно смотреть мультсериал «Непобедимый»? Это отличная экранизация культового комикса — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть Почему нужно смотреть мультсериал «Непобедимый»? Это отличная экранизация культового комикса 9 ноября Обсудить 0 3 ноября в онлайн-кинотеатре Amazon Prime Video состоялась премьера второго сезона мультсериала «Непобедимый» , снятого по мотивам супергеройского комикса сценариста Роберта Киркмана , автора «Ходячих мертвецов» . Первый сезон — одна из главных удач Prime Video последних лет, поэтому к продолжению приковано повышенное внимание. В связи с этим вспоминаем, каким был оригинальный комикс и чем запомнился старт сериала, и строим догадки о содержании второго. Иван Чернявский Сооснователь магазина комиксов «Чук и Гик» Как появился комикс и чем он интересен Комикс Invincible выходил в американском издательстве Image на протяжении пятнадцати лет, с 2003 по 2018 год. Его создателями были сценарист Роберт Киркман и художник Кори Уокер — фанаты супергеройского жанра, но не слишком успешные коммерчески авторы на момент старта серии. Главным героем был подросток Марк Грейсон, живущий в мире, полном героев, злодеев, киборгов и огромных чудовищ. Однажды Марк обнаруживает у себя суперспособности, но не очень этому удивляется, поскольку его отец — один из величайших супергероев Земли, Омни-Мэн, пришелец с планеты Вилтрум. Марк учится управлять своими силами, тренируется с отцом, спасает мир, а также пытается окончить школу и строит отношения с девушками. Непобедимый — его супергеройский псевдоним. Первый выпуск комикса «Непобедимый» Второй выпуск комикса «Непобедимый» Синопсис выглядит приятно и безобидно, но как будто ничего особенного в этой завязке не видно — что сейчас, что в 2003 году. Это неспроста: у Киркмана был заготовлен большой сюжетный твист, который должен был перевернуть с ног на голову якобы простой и понятный мир комикса. Вот только сценарист хотел выдать этот момент в 25-м выпуске, то есть через два года после старта («Непобедимый» выходил в ежемесячном режиме), а продажи первых месяцев оставляли желать лучшего, и возникло грустное подозрение, что серия может быть закрыта до того, как сюжет доберется до нужной точки. Тогда на помощь Киркману пришел один из руководителей и основателей Image — Джим Валентино, который посоветовал ему не откладывать и выложить все козыри серии как можно скорее. Киркман прислушался, переписал сценарий и переместил твист в седьмой выпуск — прием сработал как нельзя лучше. Вокруг «Непобедимого» заработало мощнейшее сарафанное радио, и серия быстро перешла в ранг бестселлеров Image. Однако параллельно нужно было решить еще одну проблему. Для Киркмана было принципиально работать именно в Image, он обожал и боготворил издательство, основанное в 1992 году группой комиксных звезд, со скандалом покинувших Marvel. Но он также знал, что, избавившись от строгого корпоративного контроля, отцы-основатели здорово расслабились, срывали дедлайны, и ранние серии Image выходили крайне нерегулярно, что вредило их продажам. Поэтому Киркман знал, что «Непобедимый» должен выходить ежемесячно. Увы, Кори Уокер был не готов к такому режиму работы, и график начал срываться. Уокер и Киркман договорились найти временного художника на один выпуск, чтобы Кори успел нарисовать свою часть в срок. Все сложилось неожиданно: на одном из интернет-форумов Киркман увидел иллюстрации художника-любителя Райана Оттли, у которого не было опыта полноценной работы в комикс-индустрии. Киркман предложил Оттли попробовать, и тот умудрился нарисовать целый выпуск комикса за рекордные две недели (этот процесс в американском мейнстриме обычно занимает минимум три-четыре недели). В результате Оттли полностью заменил Уокера на посту художника серии и нарисовал абсолютное большинство выпусков «Непобедимого», он считается третьим соавтором комикса. Седьмой выпуск комикса «Непобедимый» Что же касается твиста, который спас серию, то фактически он часть завязки сюжета. Без обсуждения этого момента предметно говорить ни о комиксе, ни о сериале не получится. И хотя твист происходит в самом начале (в сериале он и вовсе завершает первый эпизод), предполагается, что читатель или зритель все-таки должны быть им шокированы. Поэтому читать этот материал дальше рекомендуется либо тем, кто не боится спойлеров, либо тем, кто хотя бы уже смотрел или читал «Непобедимого». Омни-Мэн, отец Марка, действительно с планеты Вилтрум, но, на самом деле, он никакой не супергерой. Его задача — подготовить Землю к полномасштабному вторжению вилтрумитов и ослабить линии обороны. В рамках этого плана Омни-Мэн жестоко расправляется с главной супергеройской командой «Защитники планеты». Когда тайное становится явным (в мультсериале это финал первого сезона), Марк сражается с отцом, пока тот пытается убедить Непобедимого присоединиться к захватнической миссии. Марк отказывается это сделать, но и Омни-Мэн не в силах убить своего отпрыска и покидает Землю. Марк остается с осознанием того, что его отец — убийца, лжец и предатель. Почему комикс стал культовым «Непобедимый» со стороны может показаться насмешкой или пародией на супергеройские комиксы, и отчасти это так и есть. Часть персонажей созданы с оглядкой на известных героев и злодеев Marvel и DC. «Защитники планеты» копируют «Лигу справедливости», а Омни-Мэн — это, по сути, злой Супермен. Комикс регулярно высмеивает устоявшиеся тропы и приемы жанра, а иногда и подшучивает над другими сценаристами и художниками. Но секрет в том, что, на самом деле, «Непобедимый» — это искреннее признание в любви супергеройскому жанру. Киркман, Уокер и Оттли взяли все, за что любили саги о сверхлюдях, и компактно упаковали это в одну историю, имеющую четкие начало и конец. На протяжении комикса персонажи меняются, взрослеют, погибают (и далеко не всегда воскресают), предают, прощают, влюбляются и расходятся, и все эти перемены имеют значение и вес для истории. Комикс «Непобедимый» «Непобедимый» по духу может быть похож на комиксы про Человека-паука или Флэша, но принципиальное отличие в том, что это авторская серия, которую не передавали в руки другим сценаристам. Киркман рассматривал возможность поручить комикс кому-то еще, но затем решил, что раз «Непобедимый» регулярно ломает жанровые стереотипы, то его окончание будет сильным контрастом по сравнению с бесконечными историями про Мстителей или Бэтмена. Помимо очевидной связи с миром американских комиксов, «Непобедимый» неуловимо чем-то напоминает японские подростковые серии вроде «Наруто» или Dragon Ball : герой-тинейджер проходит тот же цикл боев со все более сильными врагами, становится сильнее сам и пытается не сдаваться. Фанатов манги и аниме такая трактовка узнаваемой схемы может заинтересовать. Кроме того, Киркман — очень талантливый сценарист, который мастерски расставляет клиффхэнгеры в нужных местах, он хорош в долгосрочном планировании и умело жонглирует несколькими сюжетными линиями одновременно. Райан Оттли оказался не только быстрым, но и очень техничным художником, способным здорово изображать инопланетные миры, эпические битвы и живые эмоции, а еще у него сложился удачный тандем с колористом Биллом Крабрти, который делал рисунок Оттли максимально ярким. Еще один ключевой момент в том, что «Непобедимый» — довольно жестокий комикс. Выражение «кровь, кишки, расчлененка» точно описывает еще одну сильную сторону Оттли. В здешних боях героев и злодеев ставки всегда очень высоки. «Непобедимый» и спустя 20 лет остается увлекательным, захватывающим комиксом, который одновременно умудряется быть и смешным, и грустным, он вобрал в себя все плюсы супергеройского жанра, обойдя стороной основные минусы. Это то, какими Киркман хотел видеть супергеройские комиксы, и то, какими они могли бы быть в идеальном мире. Недаром на обложках серии красовалась залихватская надпись «Возможно, лучший супергеройский комикс во Вселенной». Как появился мультсериал Сериал «Непобедимый» Если в 2003-м было трудно поверить, что кто-то всерьез будет обсуждать экранизацию комикса, то с годами обстановка поменялась. Акции супергеройского кино значительно поднялись, а имя Роберта Киркмана стало иметь значительный вес в шоу-бизнесе благодаря его второй большой работе — комиксу «Ходячие мертвецы». «Мертвецы» не только стали бестселлером для Image (издательство не осталось в долгу, и Киркман стал одним из руководителей компании), но и легли в основу целой медийной франшизы, включающей в себя видеоигры и сериалы для телеканала AMC. В 2017 году пазл сложился, и Киркман объявил, что «Непобедимый» будет экранизирован в виде полнометражного фильма, а возьмется за это продюсерский дуэт Сета Рогена и Эвана Голдберга . Роген и Голдберг к тому моменту уже зарекомендовали себя как ярые фанаты комикс-культуры: они работали над «Зеленым Шершнем» и «Проповедником» , а сейчас известны как продюсеры сериала «Пацаны» и фильма «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» . Выпускать экранизацию должна была студия Universal. Но уже в 2018 году стало известно, что параллельно работе над сценарием фильма идет работа над анимационным сериалом «Непобедимый» для онлайн-кинотеатра Amazon Prime Video. Первый сезон вышел в 2021 году; Роген, Голдберг и Киркман утверждают, что работа над фильмом не прекращается и что релиз сериала, сделавшего персонажа всемирно известным, только помогает. Каким получился первый сезон Amazon сильно рисковала, заказывая экранизацию «Непобедимого». Мультсериал нарисован в стилистике американской анимации (а сейчас в моде, скорее, аниме), эпизоды длятся в два раза дольше привычного (сорок минут вместо двадцати), а еще он ориентирован на взрослого зрителя (оторванных конечностей и рек крови здесь чуть ли не больше, чем в комиксе) — такой проект легко мог не найти достаточную аудиторию. А если еще взять в расчет звездный состав актеров озвучания, наверняка обошедшийся в копеечку (среди прочих — Джей Кей Симмонс , Сандра О , Марк Хэммил , Махершала Али и Эзра Миллер ), то вообще страшно становится. Однако риск оправдался. Хотя стриминги практически не публикуют реальные данные о просмотрах своих сериалов, Amazon была довольна рейтингом, и «Непобедимого» продлили сразу на два сезона еще до окончания первого. С мнением зрителей все прозрачно и ясно: на разных агрегаторах и сервисах у сериала стабильно высокий рейтинг (на Кинопоиске — 8.2), так же единодушна и профильная пресса. «Непобедимый» стал одним из больших хитов Prime Video. Сериал «Непобедимый» Причин успеха было много. Наверняка очень помогло сарафанное радио: как и в случае с комиксом, экранизацию охотно рекомендовали друг другу как глоток свежего воздуха на фоне становящейся однообразной супергероики. «Непобедимый» удачно встроился в контекст нового, более циничного взгляда на жанр, который предлагал другой хит Prime Video — «Пацаны». Сериалы объединяло и то, что оба использовали троп «что если Супермен был бы злым», и эту схожесть даже применили в промокампании второго сезона «Непобедимого», запустив большую дискуссию в соцсетях о том, кто сильнее — Омни-Мэн или Хоумлендер. Пользователи соцсетей в основном склоняются в пользу Омни-Мэна, но скоро дискуссия разгорится с новой силой: оба двойника Супермена появятся как дополнительные персонажи в недавно вышедшей игре Mortal Kombat 1. Хоумлендера придется подождать, а вот Омни-Мэн дебютирует уже 9 ноября. Одно из его фаталити точно воспроизводит незабываемую сцену в метро из мультсериала. «Непобедимый» и «Пацаны» похожи и тем, что они работают на зрителя, понимающего каноны, архетипы и условности супергеройского жанра. Если в магазине комиксов таких читателей 20 лет назад хватало, то в кино и на телевидении до нынешней жанровой революции все эти отсылки, пародии и образы не считывались. А сегодняшний массовый зритель уже легко назовет десятки героев и злодеев. Поэтому оба произведения не тратят время на экспозицию и историю своего мира и сразу погружают зрителя во вселенную — здесь важны жизни персонажей, а не глобальная мифология, поэтому и рассказывать ее нет нужды. Важный ключ к успеху «Непобедимого» в том, что, в отличие от большинства экранизаций Marvel или DC, это довольно точная адаптация оригинала. Настолько точная, что с некоторыми оговорками нетерпеливый зритель может подхватить комикс по окончании сезона и составить представление о том, что конкретно будет дальше. Адаптация, конечно, не покадровая — у некоторых персонажей изменились раса или пол (разнообразие пошло только на пользу), какие-то сцены добавились, какие-то исчезли; самое заметное отличие состоит в порядке событий. Сюжеты комикса и сериала практически идентичны, но приключения и передряги расставлены в разной последовательности, поэтому даже знающий оригинал наизусть зритель все равно будет заинтригован. То есть шоураннеры и продюсеры, вместо того чтобы изобретать велосипед, разобрались, почему оригинал работал, и постарались это повторить. Некоторые акценты, конечно, сместились — например, в комиксе сцена гибели «Защитников планеты» разворачивается практически мгновенно, а мультсериал ее откровенно смакует и показывает во всех подробностях и за счет этого и зарабатывает репутацию более жестокого по сравнению с первоисточником. Сериал «Непобедимый» Но расчлененки и издевательств над известными супергероями недостаточно — в анимационной версии «Непобедимого» получилось подчеркнуть и эмоциональную часть истории (тут становится ясно, что звездный состав актеров был полностью оправдан). «Непобедимый» не только про полеты в космос и спасение Земли, это еще и рассказ про горе, утрату и предательство. Марк и его мама чувствуют себя брошенными и обманутыми и почти ни с кем не могут поделиться своей болью. Марк считал себя наследником величайшего защитника планеты, а теперь боится превратиться в ее захватчика, он никак не может уравновесить разные стороны своей жизни и заставляет близких страдать. Другим персонажам серии тоже нелегко дается быт супергероя. Зритель как будто приходит смотреть «Непобедимого» ради приколов и кровищи, но остается, поняв, что герои не кривляются и очень искренние. А что со вторым сезоном? Второй сезон (его выход предварял спецвыпуск об истории Атомной Евы, подруги Непобедимого) продлится восемь эпизодов, но будет разделен на две половины. Первая половина уже начала выходить и, судя по всему, кончится на самом интересном месте, вторая часть сезона ожидается в следующем году. Одним из главных персонажей сезона станет Ангстром Ливи — гениальный ученый, имеющий доступ к параллельным вселенным. В результате несчастного случая Ливи теряет человеческий облик и несправедливо винит во всем Марка. Если Омни-Мэн хочет сделать из Марка соратника и не желает ему смерти, то Ливи, напротив, одержим местью и хочет уничтожить Непобедимого, в комиксах он один из главных антагонистов. Появление Ливи интересно совпадает с общим трендом на истории о мультивселенных в супергеройских фильмах и сериалах, но это не конъюнктурный ход — в комиксе сюжет с его участием начался в далеком 2004 году. Но, разумеется, Ливи станет поводом показать зрителям мир, где Непобедимый согласился на предложение отца. Сериал «Непобедимый» В одном из эпизодов первого сезона Непобедимый сопровождал экспедицию астронавтов на Марс, которая кончилась достаточно плачевно, хотя персонажи сериала об этом еще не знают. Визит землян спровоцировал восстание инопланетных паразитов, подчинивших себе марсиан, а один из марсиан выдал себя за астронавта и вернулся на Землю. У восстания паразитов будут многочисленные глобальные последствия. Другие линии, которые получат развитие в новом сезоне, — армия зомби-киборгов, созданная американским правительством втайне от Непобедимого, новый баланс сил в чикагской мафии, захваченной хитрым силачом Титаном, и контакты Земли с межпланетным альянсом, который противостоит Вилтруму. Конечно, быт Непобедимого состоит не только из супергеройских приключений. Ему предстоит разобраться в запутанных отношениях со своей девушкой Эмбер и с Атомной Евой, утешить маму, не вылететь из колледжа и научиться контролировать гнев. Но главная интрига второго сезона (не являющаяся интригой для зрителей, знакомых с комиксом) — куда именно делся Омни-Мэн после конфронтации с Марком? Ответ на этот вопрос будет уже прямым спойлером, поэтому от него воздержимся, но намекнем, что Непобедимый еще встретится со своим отцом (в предельно неожиданной ситуации) и познакомится с кровожадными жителями Вилтрума. Впрочем, основная надежда связана не с конкретными твистами, известными (или нет) по комиксу, а с тем, что второй сезон будет таким же увлекательным и эмоциональным, как первый. Чтобы можно было уверенно озаглавить будущие тексты о «Непобедимом» так: «Возможно, лучший супергеройский сериал во Вселенной». . [data-stk-css="stktIkWV"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk48czY"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. В России комикс некоторое время издавался как «Неуязвимый». Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Крупным планом Подкаст Фанфики. Как фанатское творчество влияет на кино и другие виды искусства 6 ноября 6 Аниме «Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий 2 ноября 66 Игры Видео Почему Нил Дракманн — революционный автор и в чем стиль создателя The Last of Us 28 октября 6 Видео Как студия Marvel стала великой и что не так с ней сегодня 7 октября 17 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 