Как cайт Letterboxd заставил зрителей полюбить кино после пандемии и превратился в одержимость — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Как cайт Letterboxd заставил зрителей полюбить кино после пандемии и превратился в одержимость 28 сентября Обсудить 0 Среди большого количества ресурсов с обзорами фильмов Letterboxd выделяется тем, что еще на старте перешел из разряда базы данных в социальную сеть и при этом ориентировался на хардкорных киноманов. Кира Голубева, амбассадор этого синефильского портала в редакции, рассказывает о феномене, о котором вы, возможно, ничего не слышали. Кто его придумал Первая закрытая бета-версия Letterboxd, который придумали веб-дизайнеры из Новой Зеландии Мэтью Бьюкенен и Карл фон Рэндоу, появилась в 2011 году, для всех он открылся в 2013-м. 10 лет назад для обмена фотографиями создатели портала пользовались Flickr, ради музыки заходили на Last.fm, а у фильмов аналогичного сервиса не было. Мэтью и Карл были разочарованы тем, что сайты, ориентированные на киноманов, такие как IMDb или Rotten Tomatoes, не подразумевали никакого общения между пользователями. Им хотелось сделать социальную сеть, где люди могли бы обсуждать кино. К названию они подошли тоже с умом, взяв за основу термин «леттербоксинг». Это технология трансляции широкоэкранных кинофильмов по телевидению, при которой кинокадр занимает не всю площадь экрана, а находится между двумя черными полями, и таким образом проекция напоминает широкую щель почтового ящика. Кто его аудитория Сперва Letterboxd привлекал одержимых киноманов — закоренелых синефилов, фанатиков киношной статистики и профессиональных критиков, чьи рецензии не выделялись в отдельную категорию от пользовательских. Майк Д’Анджело , автор журналов Entertainment Weekly и Esquire, использовал сайт, чтобы вести список всех фильмов, которые он видел с января 1992 года. Помимо загрузки на платформу старых рецензий, Д’Анджело использует ее в качестве своеобразного дневника для несерьезных размышлений и заметок о фильмах. Многие деятели и герои индустрии (в их числе — режиссеры Пол Томас Андерсон , Когонада и Райан Джонсон ) подтверждали, что у них есть аккаунт на Letterboxd, однако они ни за что не раскроют свои никнеймы. В данный момент сервис работает над тем, чтобы у пользователей была возможность вести дневник в приватном режиме. Однако вполне известны профайлы Шона Бейкера ( «Проект Флорида» ), актрис Рейчел Сеннот («Кумир») и Айо Эдерби ( «Медведь» ), сценариста Кристофера Маккуорри ( «Миссия: невыполнима» , «Топ Ган: Мэверик» ). Профайлы Айо Эдерби и Шона Бейкера Letterboxd пользуются не только киноманы, но и киношники: представители индустрии обращаются к сервису за реакцией на свои проекты и собирают мнение сообщества гиперпотребителей кино. Когда какой-либо фильм дебютирует на фестивале, Letterboxd становится агрегатором первых публичных рецензий, что помогает прокатчикам принять решение по поводу релиза. Лия Буман — основательница компании Tango Entertainment, создавшей «Солнце мое» и «Никогда, редко, иногда, всегда» , и бывший президент по закупкам Focus Features — пользуется Letterboxd и профессионально, и как обычная зрительница. «Мы используем его, чтобы увидеть, что вызывает отклик среди синефилов, — говорит она, — какие темы их трогают, выясняем, что могли пропустить. Иногда именно реакция помогает нам сориентироваться, о чем будут наши будущие проекты и насколько востребованными они станут». Цифры, цифры, цифры За последние пару лет приложение переросло стадию полузакрытого фанатского сообщества — все из-за пандемии, месяцев изоляции и запойного просмотра кино. Многие заходили на сайт в поисках рекомендации, так что рост свидетельствовал, что Letterboxd действительно умеет подкидывать что-то любопытное. Сегодня на портале 9 миллионов зарегистрированных пользователей. По данным за 2022 год, с момента запуска пользователи зарегистрировали 1 млрд просмотренных фильмов, внесли 300 млн фильмов в списки просмотра и опубликовали 76,8 млн рецензий. В марте этого года «Паразиты» Пон Джун-хо стали первым фильмом, получившим миллион пятизвездочных оценок. Внутренний опрос сервиса, проведенный в конце 2022-го, показал, что 86,9% пользователей Letterboxd ходят в кино не реже раза в месяц. Более половины — два и более раз, а 17% — четыре и более. Вот еще занимательная статистика, демонстрирующая приоритеты аудитории Letterboxd: зрители смотрят кино на физических носителях, таких как blu-ray или DVD, 74,2% покупают их чаще одного раза в месяц. Также часто они покупают и берут напрокат кино на стриминге. Подавляющее большинство из них (83,5%) не работают в кино- или ТВ-индустрии. Более 63% респондентов заявили, что доверяют средним оценкам Letterboxd больше, чем любой другой рейтинговой метрике в сети. Список самых рейтинговых фильмов и сериалов Слова, слова, слова Пользователи не сильно заботятся об оформлении текстов, откровенно шутят или пишут заметки, понятные только им одним. При этом раздел с рецензиями дает представление, насколько открытой и раскрепощающей является атмосфера в этом комьюнити. Например, самый залайканный отзыв на «Джокера » написал юзер с ником CloserLook Media : «This happened to my buddy Eric» («Это случилось с моим приятелем Эриком»). Обзоры могут варьироваться от небольших юмористических комментариев или односложных ответов до пространных эссе. Многие заметки становятся вирусными, поскольку текст легко укладывается в длину твита. «Когда после титров все аплодировали, парень рядом со мной сказал своему приятелю, что „Шан-Чи“ — лучший иностранный фильм, который он когда-либо видел». «Я хочу спать с ними, но не в этом смысле, я просто хочу прижаться к ним, обнять их и поцеловать, чтобы убедиться, что с ними все в порядке». «Когда Райан Гослинг сказал „“, чувак, я почувствовала это». «Замечательно. Теперь меня возбуждают шахматы». «Слишком много песка». «Моя депрессия серьезно обострилась». «Представьте, что вы читаете этот сценарий и думаете: „Я хочу встречаться с человеком, который это написал“». «Не буду врать, я был немного разочарован, что она не родила Молнию Маккуина». Увлекательные метрики Пользователи с платными аккаунтами имеют доступ к общей статистике по просмотрам в течение всего года. Я, например, могу увидеть, что за всю жизнь посмотрела 4531 фильм, включая сериалы и короткометражки, и потратила на это 10 588 часов. Для сравнения: вот метрика главного критика IndiWire Дэвида Эрлиха за 2023 год: в его копилке 218 фильмов, это почти 400 часов просмотра. Можно заметить, что среди самых высокооцененных фильмов у журналиста — «Человек паук: Паутина вселенных» , «Город астероидов» , победитель Венеции «Бедные-несчастные» и новые «Мальчик и птица» Миядзаки . Метрика Дэвида Эрлиха за 2023 год и статистика моего аккаунта Вот так выглядит подборка самых высокооцененных фильмов из разных десятилетий (у меня это 1950-е, 1960-е и 1980-е). Есть график с преобладающими странами. В моем случае это Америка, Франция и Великобритания, а языки — английский, корейский и японский. Интересно выглядит идея с интерактивной картой, где можно проследить, кино из каких стран я еще не видела, так что в какой-то степени просыпается азарт с желанием покрыть все незакрашенные области. У Letterboxd много диаграмм, где показано, сколько фильмов вы видели из их топ-250, сколько победителей «Оскара», а сколько каннских призеров. Также собраны данные по самым просматриваемым режиссерам и самым высокооцененным. Metacritic и Rotten Tomatoes выдают оценку в процентах, на Letterboxd, как на IMDb и на Кинопоиске, — звездочки, только шкала там не до десяти, а до пяти. Создатели иногда делают кастомизированные плашки с оценкой, как это было с «Барби» , «Портретом девушки в огне» и «Всё везде и сразу» . Можно выбрать цвет иконки приложения, окрасить ее в цвета «Барбигеймера» или анимации про Человека-паука. Это говорит о том, что приложение в первую очередь направлено на ценителей эстетики и дизайна, а также на перфекционистов, которые стремятся в жизни все упорядочить красиво. Обладатели платных аккаунтов могут вручную выбрать постер для любимых фильмов из представленных вариантов, чтобы доводить свои списки и папочки до визуального совершенства. Есть совсем безумные вещи — например, внушительные подборки пользователей, которые ранжируют их по цветам . Дэвид Эрлих в этом году фанатеет от «Города астероидов», поэтому он, например, оформил свой блок топ-4 постерами исключительно этого фильма. Аккаунт Дэвида Эрлиха и кастомизированные плашки с оценкой Также есть функция, позволяющая создавать персонализированные списки, которые, как и рецензии, могут быть самыми разнообразными. Одни составляют рекомендации продуманно — например, «список для тех, кто хочет что-то почувствовать» , другие отмечают забавные сходства в структуре сюжета ( «Генри Кавилл подвергается жестокому нападению в ванной комнате, а в двух фильмах его бьют по лицу куском раковины» ). Можно найти и список фильмов , который рекомендовал критик Кинопоиска Станислав Зельвенский. Золотой чарт портала — топ-250, основанный на рейтингах и количестве оценок пользователей; такие топы есть и у Кинопоиска , и у IMDb . Вот как выглядят первые пятерки. Кинопоиск «Зеленая миля» «Побег из Шоушенка» «Форрест Гамп» «1+1» «Список Шиндлера» IMDb «Побег из Шоушенка» «Крестный отец» «Темный рыцарь» «Крестный отец 2» «12 разгневанных мужчин» Letterboxd «Харакири» «Иди и смотри» «12 разгневанных мужчин» «Семь самураев» «Крестный отец 2» У Кинопоиска есть раздел «Медиа», где вы читаете этот текст, стриминговый сервис Mubi часто публикует на платформе материалы о своих тайтлах, Netflix запустил проект Tudum — сайт с дополнительными материалами, и у Letterboxd тоже есть редакционные материалы. Скажем, недавно сервис брал интервью у Греты Гервиг , которая перечислила все вдохновившие ее на создание «Барби» фильмы. Они публикуют мини-опросники актеров и режиссеров, которых они просят назвать четыре любимых фильма. У Киллиана Мёрфи это «Ненависть» , «Апокалипсис сегодня» , «Большой Лебовски» и « Полуночный ковбой» , фавориты Скарлетт Йоханссон — «Тетушка Мэйм» , «День сурка» , «Приключения Присциллы, королевы пустыни» и второй «Терминатор» . Главное, не заиграться Как социальная сеть Letterboxd, возможно, обречен на продукт, который потребляют ради самого потребления. У киноманов возникает почти соревновательный раж: буквально кто кого пересмотрит по части редких и малоизвестных фильмов, кто глубже нырнет в фильмографии забытых режиссеров и продемонстрирует большую эрудицию и вычурность. На сайте можно видеть, что незнакомые юзеры или друзья посмотрели за год больше, чем ты за последние пять лет. Многих это вдохновляет и мотивирует, для других создает проблему — вы перестаете получать удовольствие от вдумчивого просмотра и смотрите кино ради цифр в профиле, которые поднимают самооценку. Сохранившийся после карантинов интерес к Letterboxd свидетельствует, что, хотя киноиндустрия до сих пор восстанавливается, а общество с режиссерами продолжают рассуждать о смерти кинематографа, желание говорить о нем и разделять опыт просмотра с другими зрителями никуда не денется. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса . [data-stk-css="stkIcjST"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkjQLz9"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stkugiji"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkG6ShS"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk0Dzpd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkEZLwR"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkeJ57d"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkwFyUH"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия А TikTok-то тикает: как зумеры со своими короткими видео разрушают стриминги 20 сентября 7 Индустрия Как стриминги и фанаты изменили индустрию создания постеров к фильмам? Рассказывают зарубежные дизайнеры 25 декабря 2022 4 Индустрия Disney+ и все остальные американские стриминги повышают цены. Что происходит? 10 августа 5 Индустрия «Барбигеймер»: как «Барби» и «Оппенгеймер» сошлись в битве за зрителей и породили главный киномем года 20 июля 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 