Звезды на красной дорожке Венецианского кинофестиваля — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 Звезды на красной дорожке Венецианского кинофестиваля 10 сентября Обсудить 0 Венецианский кинофестиваль закончился , а наши материалы о нем — нет! Красные дорожки на Мостре в этом году прошли с минимальным участием знаменитостей из-за голливудской забастовки . По ее условиям актерам запрещено не только участвовать в съемках, но и посещать мероприятия для продвижения проектов. Исключение — студии NEON и A24, которые не входят в Альянс продюсеров кино и телевидения. По этой причине премьеры «Феррари» и «Присциллы» смогли посетить Адам Драйвер и Джейкоб Элорди . Но главной звездой стал прогуливающийся на церемонии открытия голубь, чье фото затем облетело все СМИ. Разглядываем, кто еще добрался до Лидо. Адам Драйвер Джорджия Джаггер Джейкоб Элорди Кейли Спейни Шарлотта Рэмплинг и Лилиана Кавани София Коппола Присцилла Пресли Уэс Андерсон Тони Гарн Люк Бессон с семьей Изабель Юппер Алис Диоп Мадс Миккельсен Ава ДюВерней Оливия Хэмилтон и Дэмьен Шазелл Джейн Кэмпион Ольга Куриленко Лука Гуаданьино Ксения Раппопорт Калеб Лэндри Джонс и Катя Зверева Шу Ци Йоргос Лантимос Джессика Честейн Мартин Макдона Мэгги Джилленхол и Питер Сарсгаард Автор: Кира Голубева, Оля Белик Фото: Dede / BACKGRID/Legion-Media, Daniele Venturelli/WireImage/Getty Images, Maria Laura Antonelli/Avalon/Legion-Media, Cinzia Camela/LiveMedia/Sipa USA/Legion-Media, Franco Origlia/Getty Images, Marechal Aurore/Abaca/Sipa USA/Legion-Media, Pascal Le Segretain/Getty Images, Vittorio Zunino Celotto/Getty Images, Mario Cartelli/Avalon/Legion-Media, Matteo Rasero/LaPresse GRM FOTO/Legion-Media, Pool Photo Events 02/IPA/Sipa US/Legion-Media, Future Image/Legion-Media, Marechal Aurore/Abaca/Sipa USA/Legion-Media, Daniele Venturelli/WireImage/Getty Images, SGP/Sipa USA/Legion-Media Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 Гран-при 80-го Венецианского кинофестиваля получил фильм «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса 9 сентября 4 Венеция-2023 «Феррари» Майкла Манна: Адам Драйвер снова становится трагическим лицом итальянского бренда 1 сентября 3 Венеция-2023 «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса: сексуальное воспитание Эммы Стоун в стиле стимпанк 2 сентября 11 Венеция-2023 Эстетская антиутопия Бонелло, плутовской ромком Линклейтера и мучительный эксплотейшен Мишеля Франко 8 сентября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 