«Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября Обсудить 0 На Кинопоиске вышел предпоследний фильм великого японского режиссера с великим корейцем Сон Кан-хо в одной из главных ролей (за нее актер получил каннскую «ветвь» в 2022 году) и популярнейшей кей-поп-звездой Айю ( Ли Джи-ын ) . Станислав Зельвенский восхищен тем, как Корээда умудряется, посмеиваясь, говорить на серьезнейшие, проклятые темы: аборты, торговля детьми, обязанности родителей и государства. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Дождливой ночью в корейском Пусане молодая женщина Со-ён ( Ли Джи-ын ) оставляет младенца в церкви возле специального беби-бокса для брошенных детей. Когда она, передумав, возвращается, то узнаёт, что ее сына уже похитила пара мошенников — владелец прачечной Сан-хён ( Сон Кан-хо ) и его младший товарищ Дон-су ( Кан Дон-вон ), работающий в церкви. Они время от времени забирают оставленных детей, пока их никто не обнаружил, и продают парам, которые не могут или не хотят связываться с официальными агентствами. Со-ён, у которой по горло других проблем, решает не сдавать «посредников» полиции, а принять участие в сделке. Полиция, впрочем, уже в курсе, и две оперативницы ( Пэ Ду-на и Ли Джу-ён ) все время висят у них на хвосте. После победы в Каннах с «Магазинными воришками» Хирокадзу Корээда , один из бесспорных лидеров японского кинематографа в XXI веке, совершил небольшое международное турне: сперва снял во Франции не очень убедительную «Правду» , а потом переместился в Южную Корею, где сделал «Посредников». В обоих фильмах он использовал местных суперзвезд: во французском — Катрин Денев с Жюльет Бинош , в корейском — певицу Ли Джи-ын и Сон Кан-хо , фактически лицо корейского кино ( «Паразиты» , «Воспоминания об убийстве» , «Сквозь снег» и т. д.). Фильм в прошлом году участвовал в каннском конкурсе, и Сон получил там приз за лучшую мужскую роль. С тех пор энергичный режиссер уже успел выпустить отличную картину «Монстр» , тревожную и нежную историю взросления, но она едва ли выйдет в нынешний российский прокат. Как и в «Воришках», речь в «Посредниках» идет о приемных семьях — и в самом прямом, и в переносном смысле. С одной стороны, фильм затрагивает множество болезненных проблем, связанных с материнством — и отдельно отцовством. Является ли аборт преступлением перед неродившимся человеком? Можно ли отказаться от ребенка, если очевидно, что для него так будет лучше? Какие обязанности родители могут делегировать кому-то другому, а какие нет? Что лучше: государственная система или частная инициатива? Как все мы знаем, эти и другие подобные вопросы — именно та сфера, в которой люди неизменно готовы перегрызть друг другу глотки. Тем ценнее взвешенная позиция Корээды и его миролюбивый тон: избегая и банальностей, и радикальных жестов, он прежде всего призывает не судить и воздерживаться от вредных, смертельно опасных обобщений. Сон Кан-хо и Кан Дон-вон Не менее важна и метафорическая семья: несколько хороших, но так или иначе не преуспевших в жизни людей заключают странный союз. Отчасти по бюрократическим, а отчасти и по моральным соображениям он невозможен, но в какой-то краткий миг кажется единственно правильным. Каждый из героев несет печать брошенности, отверженности: кто-то был оставлен родителями, кто-то оставил детей сам. Залоги разные, но если разобраться, одинаково страдательные. И история, рассказанная в фильме, — дорога от страдания к состраданию, к коллективному и в конечном счете спасительному переживанию. На всех постерах «Посредников» герои счастливо улыбаются и едва ли не машут в камеру. Художественное решение не лишено, разумеется, иронии, но при всей своей серьезности это и правда совсем не депрессивная, а полная меланхоличного юмора картина. Отчасти роуд-муви, поездка по корейской провинции в раздолбанном микроавтобусе. Отчасти то, что в западной традиции называется caper: компания обаятельных преступников идет на дело, не зная (но догадываясь), что оно обречено на провал — по их следу неотступно крадется закон. Пара женщин-полицейских в кадре не только дает Корээде возможность менять точки зрения, но и оказывается в итоге важным элементом драмы. Пэ Ду-на и Ли Джу-ён К мелодраматическим сюжетным поворотам, особенно ближе к концу, могут быть вопросы (в том числе относительно правдоподобия). Но Корээда, конечно, большой мастер сторителлинга, с почти детективной тщательностью разбрасывающий ключевые улики в незаметных местах. И честный, увлеченный социальный гуманист — не хуже Лоуча с Дарденнами . А здесь у него в колоде еще и грандиозный козырь в виде Сон Кан-хо — артиста, которому мы легко прощаем даже похищение младенцев. Кто бы такое потянул? Может, Билл Мюррей в хороший день. В любом случае западное мейнстримное кино не готово разговаривать на такие темы с таким озорным великодушием. [data-stk-css="stk36tlu"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkEd1e_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk13mwT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkJVli2"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Рептилии»: изощренная пытка арт-триллером, в котором все неоднозначно 10 октября 6 Канны-2023 Новые Корээда и Альмодовар, «Люди Икс» под Кафкой и другие открытия фестиваля 18 мая 3 100 великих фильмов XXI века Видео Как менялось кино в XXI веке 9 ноября 2 Рецензии «Шрамы Парижа»: триллер с Жаном Дюжарденом, но без главных героев 6 июля 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 