Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме — Видео на Кинопоиске . Аниме Видео • Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября Обсудить 0 В конце прошлого года «Человек-бензопила» , новый сериал студии MAPPA, кажется, затмил все другие новинки, став поп-культурным феноменом еще до выхода первой серии. Хотя у шоу вышел всего один сезон, уже сейчас понятно, что на наших глазах появилась если не новая классика, то уж точно одно из самых ярких аниме последних лет, обсуждать которое будут еще долго. Как устроен мир сериала? Чем он отличается от других сёнэнов? Почему так много насилия? И какие кинематографические приемы используют создатели? Разбираемся в этом видеоэссе. Василий Покровский Автор сценария «В интервью Фудзимото обращал внимание, что при создании манги его вдохновляли не столько работы других мангак, сколько кино. В частности, корейские триллеры с подчас непредсказуемым развитием сюжета. Даже в более ранних работах автора можно заметить его склонность к изобретательному визуальному повествованию, за что он получил репутацию эдакого Тарантино от мира манги, а иногда страницы его произведений как будто становятся посекундной раскадровкой несуществующего фильма. Словом, экранизация „Бензопилы“ напрашивалась сама собой. Очевидные параллели с кино появляются уже в опенинге, где создатели едва ли не в каждом кадре ссылаются на знаковые фильмы. Студия MAPPA, ответственная за сериал, известна по работе над последним сезоном „Атаки титанов“ и „Дорохэдоро“, тоже не самыми типичными и визуально богатыми представителями жанра. Еще в нулевые производство аниме-сериалов, как правило, проходило в сжатые сроки, из-за чего у создателей не всегда получалось уделить внимание тщательной прорисовке эпизодов или продумать интересные режиссерские решения. „Человек-бензопила“, подобно многим другим современным тайтлам, свободнее использует преимущества анимации перед игровым кино. Возросшие бюджеты и кропотливая работа сделали из аниме настоящие блокбастеры, которые в выдумке и оригинальности уже дают фору кино». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Василий Покровский, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Закончился первый сезон аниме «Человек-бензопила» студии, работавшей над «Атакой титанов». Что это было? 30 декабря 2022 56 Аниме «Человек-бензопила»: кровь, кишки и дикий хайп 23 октября 2022 37 Аниме Как понять «Евангелион»: история великой аниме-франшизы, которая покорила мир и обрела вечную жизнь в интернет-культуре 3 мая 25 Аниме На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае 11 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 