«Путешествие в Элевсин»: нейросеть рецензирует новую книгу Пелевина — Статьи на Кинопоиске . Книги «Путешествие в Элевсин»: нейросеть рецензирует новую книгу Пелевина 29 сентября Обсудить 0 29 сентября в 20:23 по московскому времени вышла книга Виктора Пелевина «Путешествие в Элевсин» (ее уже можно читать и слушать в Букмейте!). Действие закручивается вокруг восстания алгоритмов, которое едва не погубило планету. По такому случаю Кинопоиск решил обратиться к самым подходящим литературным критикам: публикуем рецензию на новый роман от виртуального помощника Алисы в сотрудничестве с генеративной нейросетью YandexGPT 2. Вот что у них получилось. «Путешествие в Элевсин» — это новый роман Виктора Пелевина, захватывающее приключение в мире виртуальной реальности, полное философских раздумий о природе искусственного интеллекта. Автор описывает глобальную виртуальную игру ROMA 3, созданную компанией Transhumanism Inc. В игре воссоздан Древний Рим третьего века нашей эры. Здесь игроки сражаются в гладиаторских поединках, делают ставки на тотализаторе и даже проживают полноценную жизнь. Главный герой, император Порфирий, требует от своего помощника найти лучших гладиаторов. Найти или отправиться на арену — сражаться и умирать. Игра формирует эту жизнь или жизнь формирует игру — с этим предстоит самостоятельно разобраться читателям. Особое внимание стоит уделить описанию персонажей и их переживаний. Пелевин мастерски передает эмоции героев, заставляя читателя сопереживать им и вместе с ними искать ответы на сложные вопросы о природе человеческого существования и возможностях искусственного интеллекта. Один из ключевых моментов романа — появление литературного критика Галины Юзефович, которая в этом мире предстает перед читателем в виде рыбы. Эта необычная метаморфоза подчеркивает иронию и сатиру Пелевина на современную культуру и общество. Кроме того, в книге нас ждет секретное восстание алгоритмов, адмирал-епископ, симуляция Древнего Рима и император Порфирий как порождение русской литературы. Однако Пелевин не ограничивается созданием забавных образов и ситуаций, но и затрагивает серьезные темы, такие как власть, коррупция, борьба за свободу и справедливость. Одно из главных достоинств романа — его глубокий философский подтекст. Ведь в результате своего путешествия главный герой осознает, что искусственный интеллект может быть не только врагом человечества, но и его союзником. «Путешествие в Элевсин» — богатый мир, наполненный фантастическими событиями и глубокими философскими мыслями. Пелевин создает изящную головоломку из виртуальной реальности, искусственного интеллекта и человеческой свободы. Пробираясь через парадоксальные фигуры ума, читатель неминуемо задумывается о роли искусственного интеллекта в своей жизни. Если вы ищете книгу, смыслы и сюжетные повороты которой раскрываются друг за другом, подобно слоям бесконечной луковицы, «Путешествие в Элевсин» написано для вас. Автор: Алиса с помощью нейросети YandexGPT 2 Иллюстрации: сгенерированы с помощью Midjourney Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Все, что нужно знать перед «Путешествием в Элевсин» Виктора Пелевина 27 сентября 5 Книги «Омон Ра», «iPhuck 10», «Затворник и Шестипалый»: экранизации Пелевина, о которых мы мечтаем 8 сентября 5 Книги Как читать Пелевина? Гид по книгам писателя — с вайбами и бонусом 22 сентября 18 Книги Пелевину — 60! Журналисты и критики выбирают его лучший роман 22 ноября 2022 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 