Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть 20 ноября Обсудить 0 На Apple TV+ идет четвертый сезон «Ради всего человечества» — одного из оригинальных сериалов, с которыми четыре года назад запустился стриминг. Это масштабная космическая драма, действие которой происходит в альтернативной реальности, где в 2003 году человечество уже колонизировало Луну и Марс. Вспоминаем, за что мы ее полюбили и что происходит в новых эпизодах, к которым присоединилась российская актриса Мария Машкова . О чем это Юэль Киннаман «Ради всего человечества» — проект Рональда Д. Мура , шоураннера легендарного сериала «Звездный крейсер „Галактика“» , а также сценариста и продюсера нескольких шоу во вселенной «Звездного пути» 1990-х годов. За основу сюжета он взял всего одно допущение: что если в 1969 году на Луну первым высадился не экипаж «Аполлона-11», а команда советских космонавтов? И что если это событие навсегда изменило траекторию истории нашей планеты, выведя космическую гонку между странами на новый уровень? Сезон за сезоном здесь меняются десятилетия (новая часть сериала разворачивается уже в начале 2000-х, спустя 35 лет после событий пилотной серии), но «Ради всего человечества» остается сериалом не про различия между нашей историей и альтернативной, не про ракеты, не про космос и не про конкурирующие за него страны. Это прежде всего сериал о людях — астронавтах, космонавтах, их семьях и друзьях — и о цене, которую им приходится платить, чтобы покорить бесконечное черное пространство. Это история о героизме, жертвах и подвигах — как в космосе, так и на земле, — которые требуются от человечества, чтобы прийти на другие планеты с миром. Первый сезон был посвящен тому, как США планируют космическую программу по колонизации Луны. Второй рассказывал сразу о нескольких кризисах, которые развернулись между Штатами и СССР на поверхности спутника Земли и чуть не привели к Третьей мировой (или даже Первой космической), а третий перемещал финиш космической гонки на Марс и добавлял в сюжет третьего конкурента — частную корпорацию «Гелиос» и ее взбалмошного и импульсивного руководителя Дева Айесу ( Эди Гатеги ). «Ради всего человечества» — масштабная поколенческая сага, чей сюжет охватывает десятилетия. Практически «Форсайты в космосе»: дети, родившиеся в одном сезоне, через два становятся самостоятельными персонажами с собственными сюжетными линиями, которые могут не иметь ничего общего с родителями. Из-за этого здесь почти нет главных героев, повествование постоянно переключается между астронавтами и работниками центра управления полетами НАСА, их семьями и детьми, раскрывая перед нами огромную и невероятно увлекательную картину событий каждого сезона. В сериале также практически нет однозначных злодеев, потому что экранного времени вполне хватает, чтобы объяснить намерения всех персонажей, не выставляя никого однозначным антагонистом. Русские космонавты на проверку оказываются такими же (если не большими) героями, чем астронавты США, а миллиардер из «Гелиоса», чьи поступки иногда приводят в ярость, тоже имеет свои причины не видеть препятствий между целью и собой. Что будет в продолжении Мария Машкова К основному актерскому составу «Ради всего человечества» в этом сезоне снова присоединяются новички: Тоби Кеббел ( «Рок-н-рольщик» ), Дэниэл Стерн ( «Один дома» ), а также российская актриса Мария Машкова. Кеббел играет бурильщика с Земли, который отправляется на Марс в поисках опасной, но высокооплачиваемой работы. Уже в первых двух сериях его вместе с коллегами ждет множество разочарований: на Марсе плохо работает интернет, там посредственная еда, не самый лучший кофе, да и начальство срезает определенную часть зарплаты. И пока командование миссии на Марсе пользуется всеми благами цивилизации, напряжение между командирами и подчиненными на Красной планете растет. Героиня Марии Машковой пилотирует космический тягач «Рейнджер», который в самом начале сезона должен затолкать астероид на орбиту Марса и запустить прибыльный проект по добыче из него сверхценных минералов и редкоземельных металлов. Судя по всему, именно этот пока что безымянный астероид, чья стоимость исчисляется в астрономических цифрах, и станет центром противостояния и камнем преткновения между странами, командами и экипажами в дальнейшем. Более того, уже во второй серии одна из героинь, переехавшая из США в СССР, проснувшись утром внезапно застает по всем каналам телевидения балет «Лебединое озеро», так что события в сериале вот-вот примут еще один неожиданный оборот. И зачем смотреть Роберт Бэйли мл. и Крис Маршалл Давайте начистоту: хороших сериалов про космос на стримингах почти не осталось, за исключением нескольких шоу, которые Paramount+ выпускает по лицензии «Звездного пути». Но даже несмотря на ограниченный выбор, «Ради всего человечества» — один из лучших сериалов, идущих прямо сейчас. Он не только оправданно и качественно снят на заоблачные бюджеты Apple, но и написан в совершенно безумном темпе. Создатели каждый год выпускают по две первые серии сезона, чтобы освоиться и посмотреть, как выросли или состарились герои сериала, расставляют корабли, государства, компании и интересы по стартовым позициям, а потом обрушивают на головы зрителям настоящий водопад из кризисов. Каждый этап миссии идет не по плану, что-то ломается, выходит из строя или взрывается. Из-за такого напряжения в какой-то момент ты обнаруживаешь себя вжатым в диван, схватившим колени до белых костяшек и с парой новых седых волос. И радость в финале каждого сезона, когда все кризисы и опасности позади, а герои наконец-то свободно выдыхают, стоит того, чтобы возвращаться к этой космической нервотрепке каждый год. Автор: Иван Талачёв Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Книги «Укрытие» — фантастический постапокалипсис, который мы читаем и смотрим 7 ноября 8 Сериалы Сериал «Уроки химии»: Бри Ларсон приносит на кухню науку и прогрессивные идеи 20 октября 4 В фокусе Новая «Американская история ужасов»: Ким Кардашьян внутри «Ребенка Розмари» 18 октября 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 