Новая «Американская история ужасов»: Ким Кардашьян внутри «Ребенка Розмари» — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Новая «Американская история ужасов»: Ким Кардашьян внутри «Ребенка Розмари» 18 октября Обсудить 0 Прямо сейчас на канале FX и стриминговом сервисе Hulu идет уже двенадцатый сезон главной хоррор-антологии XXI века. И это попытка мягкого перезапуска «Американской истории ужасов» . Райан Мёрфи уступил кресло шоураннера драматургу Хэлли Фейффер , а еще новые серии получили подзаголовок «Нежность» (Delicate) и впервые в истории сериала основаны на одноименном романе Элли Роллинс. Рассказываем, какой получилась обновленная «Американская история ужасов». О чем это Эмма Робертс и Ким Кардашьян Молодая актриса Анна Виктория Олкотт ( Эмма Робертс ) и ее муж Декстер Хардинг ( Мэтт Зукри ) долго пытаются зачать ребенка, и наконец-то им это удается при помощи ЭКО. Однако долгожданное событие не приносит радости будущей матери: она замечает, что за ней следит странная женщина, а еще кто-то проникает к ним ночью и пишет зловещие послания. Декстер и полиция не очень доверяют Анне, списывая все на гормоны и стресс. Параллельно женщина проходит через переломный момент в своей карьере. После долгих лет прозябания в дешевой телепродукции она сыграла в хитовом фильме, который может быть номинирован на «Оскар». Шивон Корбин ( Ким Кардашьян ), агентка Анны, пытается проложить своей подопечной дорогу к золотой статуэтке, но жуткие обстоятельства вокруг всячески этому мешают. Как это выглядит и чем интересен сезон Эмма Робертс Он напоминает сразу все хорроры про беременность и рождение новой жизни. Самый очевидный референс — это, разумеется, « Ребенок Розмари», из которого вырос целый поджанр ужастиков про натальный период. К сожалению, как и многие подобные фильмы, шоу не может предложить ничего нового, а играет по тем же правилам, которые задал Роман Полански более полувека назад. Главную героиню охватывает паранойя, ей, естественно, никто не верит, вокруг ребенка шмыгают сатанисты и прочие сомнительные представители древних культов. Короче говоря, новая «Американская история ужасов» получилась довольно вторичной. Если раньше сериал как-то обыгрывал разные штампы и сюжеты с постмодернистским прищуром, то теперь просто механически воспроизводит известные тропы без какого-либо намека на второе дно. Зато в новом сезоне довольно неплохие актерские работы. В центре внимания — Эмма Робертс, одна из долгожительниц «Американской истории ужасов». Она уже появлялась в третьем, четвертом, седьмом, восьмом и девятом сезонах и в этот раз получила свою самую большую роль. Если до этого Робертс играла, скорее, сильных героинь, то теперь выступает в амплуа запутавшейся женщины, которая постепенно теряет связь с реальностью. Другие украшения актерского состава — Ким Кардашьян в роли агентки главной героини (между прочим, дебют Ким в игровом шоу и весьма убедительный!) и пока что эпизодическая, но весьма пугающая Кара Делевинь . Старожилов в кадре непривычно мало: Денис О’Хэр , Лесли Гроссман , Билли Лурд и Закари Куинто в совсем крошечной роли. Кстати, а еще «Нежность» — это своеобразная попытка перезапуска «Американской истории ужасов». Это выражается не только в скудном присутствии ветеранов, но и в изменениях в творческой команде. Впервые шоураннером выступил не Райан Мёрфи, один из создателей сериала, а другой человек — Хэлли Фейффер, которая известна, скорее, как театральный драматург и немного как актриса ( «Кальмар и кит» , «Милдред Пирс» ). Кстати, сценарий ко всему сезону писала сама Фейффер, причем впервые в истории сериала сюжет является экранизацией романа. Что пишут критики Ким Кардашьян и Эмма Робертс Сейчас у нового сезона на Rotten Tomatoes 75% положительных рецензий. По меркам «Американской истории ужасов» это усредненный показатель: какие-то сезоны оценивали выше, другие получали баллы похуже. The Guardian отмечает , что Кардашьян можно поздравить с удачным актерским дебютом. Decider считает , что «Американская история ужасов» остается жуткой и отвратительной, несмотря на все перемены. Polygon предполагает , что смена интонации на психологический триллер и приход нового шоураннера могут вдохнуть в проект новую жизнь. USA Today пишет , что Кардашьян — единственная удача сериала в этом сезоне. Paste Magazine выражает неуверенность в том, что «Американская история ужасов» впервые берется за экранизацию конкретного сюжета, а не собирает разные тропы. Вердикт Кара Делевинь Пока «Нежность» выглядит как довольно слабый и откровенно проходной сезон «Американской истории ужасов». Вместо привычного кэмпа и постмодернистских приколов — честное воспроизведение жанровых штампов. Пока новой «Американской истории ужасов» не хватает стиля и дерзости, чтобы порадовать старых фанатов. Впрочем, не факт, что и новые зрители, включившие сезон ради Ким Кардашьян, останутся в восторге от довольно пустых эпизодов, которые можно легко перемонтировать в полнометражный фильм, или от невыразительного сюжета, воспроизведенного в хоррорах и триллерах уже десятки раз. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы «Чем мы заняты в тени»: как адаптация «Реальных упырей» переросла оригинал и превратилась в успешный ситком 1 августа 5 Как это смотреть «В Филадельфии всегда солнечно» — лучший ситком. Вот 5 причин его смотреть и 10 серий, с которых стоит начать 13 июля 3 Эволюция кинообраза Загадка Черного Георгина: вспоминаем дело Элизабет Шорт, ставшее основой сюжета нескольких тру-крайм-сериалов и фильмов 20 ноября 2022 7 В фокусе Новый сезон «Американской истории ужасов»: Райан Мёрфи играет в настоящего детектива 21 октября 2022 27 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 