Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября Обсудить 0 На Кинопоиске продолжает выходить «Кибердеревня» — добрая история о фермере с Марса Николае ( Сергей Чихачёв ), который отправляется в межпланетное путешествие с роботом. В него переселилось сознание старого знакомого Николая и главы корпорации «Ижевск Дайнемикс» Константина Барагозина ( Григорий Скряпкин ), который теперь стал Робогозиным. Рассказываем, как собирали самого милого робота в отечественных сериалах. Как связан Робогозин с фильмом «Афоня» На самом деле, робот в сериале мог выглядеть по-другому — создатели рассматривали порядка сорока вариантов, разного роста и вида. «У нас сразу было понимание, что это должен быть робот с дрянным характером, такой дворовый лодырь и пьянчуга. Поэтому одним из источников вдохновения стал герой Борислава Брондукова по имени Федул из фильма „Афоня“ , — рассказывает режиссер Сергей Васильев . — У него же подсмотрели свитер. Но в то же время мы хотели, чтобы робот выглядел трогательно и смотрел на мир глубокими выразительными глазами. Так еще одним референсом стал герой шедевра анимации „Валли“ ». «Кибердеревня» «Афоня» «Валли» «Первые поиски образа основывались только на том, что это старый робот-уборщик со свалки. Поэтому все первые наброски не отражали характера персонажа. Он выглядел злым, печальным, несчастным и брошенным. В этих вариантах было слишком много боли и грусти, сопереживать ему было просто, но для комедийного персонажа он был слишком трагичен», — рассказывает Ольга Масленникова, арт-директор студии Black Point. Еще робот мог быть ростом с фермера Николая ( Сергей Чихачёв ), но от этой идеи отказались, чтобы дуэт главных героев выглядел смешнее. Вдобавок, как объясняет продюсер Илья Шутов , робота сделали маленьким для контраста: сознание главы корпорации Барагозина, самовлюбленного, смотрящего на всех свысока, перемещается в маленького робота, и теперь герой вынужден смотреть на все снизу вверх. Более того, из властелина вселенной, каким он себя считал, Барагозин превращается в робота-уборщика. Зачем Робогозину две головы Нажмите на видео, чтобы воспроизвести его Над образом робота команда мастерской «Кречет» трудилась около трех месяцев, в ее составе — инженер Тимофей Коршунов, Антон Человеков и Семён Антонов, занимающиеся декорированием робота, и Денис Бахтинов и Роман Бутко, разрабатывающие детали робота под одеждой. В фильмографии мастерской есть российские блокбастеры и масштабные исторические фильмы. «Кречет», например, делал костюм Чумного Доктора для «Майора Грома» , доспехи, мечи и не только для серии «Последний богатырь» . Съемки «Кибердеревни» Здесь у Робогозина первый вариант рук, от которого затем отказались Ребята из мастерской создали такой механизм, чтобы Робогозин мог шевелить бровями и глазами, а в движение их приводили с помощью пульта. «Рабочий механизм головы сделан из алюминия, потому что он должен быть прочным и супернадежным. В то же время было необходимо его максимально облегчить, так как голову носили на себе реальные актеры», — рассказывает Тимофей Коршунов. Затем металлический механизм декорировали пластмассовыми деталями. «Нужно было, чтобы робот был похож на советскую ржавую технику. Поэтому перед состариванием деталей мы отсмотрели огромное количество ржавых „копеек“, „шестерок“, „запорожцев“, холодильников и другой техники для создания фактур», — рассказывает Антон Человеков. Помимо основной головы, была еще и запасная — без электроники внутри, для съемок общих планов и сцен, где голову нужно было ронять или пинать, что могло сломать механизм. А кто же внутри Робогозина В выемку над ртом вставляли GoPro Говорит обаятельный робот голосом Сергея Бурунова , а внутри костюма во время съемок находились три актера маленького роста: в основном Сергей Авдеев и Игорь Богомягков, который был каскадером и снимался в физически более сложных сценах, а также Дмитрий Кондратюк. Как рассказывает Авдеев, перед съемками у него были трехдневные репетиции с коучем: нужно было привыкнуть к костюму и проработать роботизированную пластику. У Робогозиных был отдельный ассистент, который помогал им надеть сложноустроенную голову-шлем и другие части костюма. Голова весила порядка 2-3 килограммов; чтобы детали не натирали и не было видно подбородка и шеи (это важно для графики), актеры носили черные или синие балаклавы в зависимости от локации. К голове Робогозина прикрепили GoPro-камеру (видео с нее потом использовали в сериале как кадры от первого лица), и актеры с помощью VR-линзы, которая находилась внутри шлема, могли видеть, что происходит вокруг. Выручали также дырочки по бокам (поскольку всю смену смотреть в VR-линзу неудобно), но и там видимость была ограниченная. Поэтому актерам важно было не делать быстрых и резких движений, чтобы не споткнуться и ни во что не врезаться. При этом Игорь Богомяков в костюме даже бегал по космопоезду в четвертом эпизоде, в том числе по крыше. Сцену, по словам каскадера, снимали два дня в настоящем депо, для каких-то кадров Игоря подвешивали на тросы. А самым запоминающимся эпизодом оказались съемки взрыва в космопоезде. С затрудненной видимостью связан забавный эпизод на съемках сцены, в которой Николай и Робогозин откапывают на Марсе кибербуханку Булю. «Поднялся ветер, я сильно не шевелился, чтобы не свалиться. Стал копать, но не понимал, куда песок сваливаю. Я знал, где стоит Сергей Чихачев и старался в другую сторону кидать, а ветер все равно сдувал ему все лицо», — вспоминает Авдеев. Что там еще в Робогозине Роботу собирали трехпалые ручки. Изначально рассматривали вариант, напоминающий протез Терминатора, но выбрали более милый. Еще подобрали одежду — синие спортивки и кеды, чтобы выглядел как хулиган из сериалов 2000-х. «Первое время мы были уверены, что ему нужен головной убор. Пытались надевать на него теплую шапку с надписью „Спорт“. Это было интересно, но придавало слишком много неряшливости образу. Поначалу мы хотели одеть Робогозина в светоотражающий жилет, как у дворников, чтобы сразу читалась его принадлежность к работе в ЖКХ. Но потом поняли, что этот вариант тоже нам не подходит. После этого были версии с темно-синим халатом, как у школьного трудовика — получилось забавно, но тоже слишком неряшливо», — вспоминает Ольга Масленникова. В итоге Робогозину связали свитер с эмблемой «Планетиады-2080» и роботами, занимающимися разными видами спорта. Вариантов свитеров тоже было несколько, в том числе классический с оленями. «Сначала мы думали о свитере с узором без каких-либо смысловых нагрузок, даже первые пробы делали с таким костюмом. Но потом стало понятно, что свитер — важная часть образа и отличный повод добавить еще одну шутку. Цвета, узоры и расположение элементов на нем — знакомые нам с детства папины и дедушкины старые свитера с олимпийской символикой», — добавляет Ольга. Отдельно дополняли героя с помощью графики. Например, затирали шею актера, добавляя 3D-модель робота. На такую работу могло уходить от пары часов до нескольких смен, если на фоне был нестатичный кадр. Еще анимировали рот Робогозина. Сначала нарисовали порядка двадцати вариантов ротиков под разные фонемы и эмоции. «В первых вариантах это было похоже, скорее, на смайлики. Потом Артём Ланцев, наш основной моушен-дизайнер, сделал классные детальные ретроварианты, под восьмибитные игры, там были даже зубки, губы, язык. Это выглядело классно, но на тестах мы поняли, что такой вариант работает только на крупных планах», — рассказывает композер Фёдор Тирацуян. В итоге за основу взяли рот-сеточку Бендера и других роботов из «Футурамы» . «А чтобы придать образу изюминку, я предложил выбить ему один пиксель», — добавляет Фёдор. Автор: Лиза Кузнецова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита 23 сентября 27 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 