Зачем Вуди Аллен совмещает олдскульный джаз с академической классикой — Подкасты на Кинопоиске . Шум и яркость Подкаст • Зачем Вуди Аллен совмещает олдскульный джаз с академической классикой 26 сентября Обсудить 0 В новом выпуске подкаста «Шум и яркость» музыкальный журналист Лев Ганкин рассказывает, как Вуди Аллен иллюстрирует характеры героев при помощи музыки и зачем он наполняет звуковые дорожки фильмов локальными и временными маркерами. Подкаст также доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и в других сервисах . Лев Ганкин Ведущий подкаста «Шум и яркость» «Вуди Аллен — идеальный герой для „Шума и яркости“. Он сам музыкант и играет на кларнете в джаз-банде. Музыка, разумеется, играет в его фильмах очень особенную роль: как видный представитель авторского кино, он практически всегда выбирает ее самостоятельно, предпочитая оригинальным саундтрекам, которые пишут для фильмов специально нанятые композиторы, — компилятивные, состоящие из уже существующих треков, тщательно отобранных режиссером». Вопросы, отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Треки, которые звучат в этом эпизоде Автор: Лев Ганкин Фото: Ben A. Pruchnie / Getty Images [data-stk-css="stkwjBWy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью Вуди Аллен — Станиславу Зельвенскому: «У вас что, работают кинотеатры?» 26 сентября 19 Венеция-2023 «Великая ирония»: Вуди Аллен переходит на французский 28 сентября 5 Смотрите на Кинопоиске Тест Какой фильм Вуди Аллена мне нужно посмотреть сегодня? 6 декабря 2022 7 Блог команды Подкаст Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 