«Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» 9 сентября Обсудить 0 На горном курорте «Роза Хутор» идет второй день фестиваля онлайн-кинотеатров «Новый сезон». Корреспонденты Кинопоиска рассказывают впечатления в режиме дайджеста. «Эт» Где смотреть: Wink — скоро Фильм открытия «Нового сезона» и новое упражнение Степана Бурнашева и Дмитрия Давыдова в вольном стиле. Помните их альманах трагикомических анекотов «Ыт» ? «Эт» то же самое, но более дерзко. Теперь дуэт не сдерживает себя рамками единства формата. Все сюжеты «Ыт» были сняты панорамным широкоугольным объективом, способным и вместить в себя величественный лесной пейзаж, и разом охватить весь интерьер деревенского дома, избавив авторов от необходимости колдовать на монтаже. В «Эт» скринлайф соседствует со сплит-скрином, «рыбий глаз» — с видеорегистратором и CCT-камерами, комедия — с трагедией, и все обильно сдобрено продакт-плейсментом платформы Wink. Если попробовать описать двумя словами сразу всю полдюжину сюжетов «Эт», лучше всего подойдет определение «альманах человеческих пороков и страстей». Нелепые ссоры, неловкие попытки адюльтера, алчность в сочетании с глупостью, пьянство и хамство — эту колоду авторы тасуют и так, и этак. Получается скорее страшно, чем смешно, особенно когда в одной из новелл про финансовые махинации резко падает курс рубля. Жуткого сюрреализма добавляет и дубляж (исходно «Эт» снят на якутском): его характерно пластиковые интонации в сочетании с родной фактурой отправляют героев из народной комедии в «зловещую долину». «Лада Голд» Где смотреть: «Иви» — с 21 сентября Тольятти, 1999 год. Бандит по прозвищу Мидас ( Павел Прилучный с золотым зубом и угрожающей волчьей ухмылкой) — гроза города, за которым охотится милиционер Огурцов ( Иван Фоминов ), чтобы свести личные счеты. Свести их хотят даже свои: Мидас обдурил братков, украв общее золото. По удачному стечению обстоятельств Огурцов упекает всю банду Мидаса за решетку, но на прощание тот успевает поведать маленькому внуку Артуру сказку о золотой лошади, которую спрятал от всех своих «рыцарей». А Огурцов заботливо спрячет в милицейскую машину взятого на задержание маленького внука Пашу. Тольятти, наши дни. Артур ( Роман Евдокимов ) не видел деда с пяти лет и последние годы провел в Амстердаме, откуда его внезапно депортируют прямо в объятия дяди Шамрая, дедушкиной правой руки (снова бесподобный в этой роли Даниил Воробьёв ). Тот уверен: Артур знает, где золотой общак, надо лишь правильно допросить. Уверены в этом и остальные бандиты, то есть Артур, понятное дело, не жилец. В это время Паша ( Эльдар Калимулин ) — нищеброд, мечтающий открыть типографию, но продающий наградные медали деда, чтобы расплатиться с долгами. В наследство от легендарного Огурцова (200 задержаний, 30 пуль вытащили!) ему достается старая пятая «Лада», и при попытке сковырнуть на ней милицейскую надпись Паша выясняет, что вся машина буквально отлита из золота — того самого, который Мидас украл и так удачно спрятал. Ну а дальше судьба вновь сталкивает Артура и Пашу, не подозревающих, что у их умерших дедов общее прошлое, и вместе им придется отбиваться от конкурирующих друг с другом банд, охотящихся за Мидасовым золотом. «Ладу Голд» снял режиссер «Мажора в Сочи» Никита Власов , сценарий он написал с режиссером «И снова здравствуйте!» Егором Чичкановым , то есть в авторах эксперты по изображению криминала на экранах. Получилось бодро, дерзко, с циничным юмором и без романтизации бандитов. Заряженный химией дуэт Евдокимова и Калимулина, бесподобно и демонически смеющийся Даниил Воробьёв, неожиданная фем-ОПГ в лице героинь Марины Зудиной и Стаси Милославской , а также дико остроумный саундтрек (рэп по понятиям «Издалека долго едет черная „Волга“», исполненная на скрипках «Эй, ухнем!» на похоронах Мидаса) — вот что превращает эту историю про бандосов в «сериал высшей пробы», как гласит слоган. И пусть увидеть в 35-летнем Прилучном деда пятилетнего мальчика сложновато, это лишь придает сериалу нужный градус безумия. «Бедные Абрамовичи» Где посмотреть: Start — с 26 сентября Когда-то Борин предок Хаим ( Семён Стругачёв ) совершил святотатство — похитил священный свиток Торы, продал его, а деньги спустил в шинке. С тех пор семейство Абрамовичей преследует злой рок: все евреи — хитрые и богатые, эти — хитрые и бедные. Глава семьи Борис ( Гера Сандлер из «Неортодоксальной» ) владеет захудалым продуктовым и должен всем, в особенности бандиту без пальца в исполнении Павла Майкова . Пытаясь спрятаться от головорезов в синагоге, он получает удар молнией от Господа и начинает видеть призрака Хаима, который дает ему бизнес-советы разной степени полезности. Сериал, у которого значится 10 сценаристов, аж 13 продюсеров и всего 1 режиссер ( Илья Фарфель ), получился как неприсмотренное дитя у семи нянек, застуканное за чтением газеты «Тещин язык». По линии еврейского фольклора диббук тут голема не сломит. Тональность рассказов Шолом-Алейхема закрепляют флешбэки в местечки предков Абрамовича в начале каждой серии, персонажи ругаются «шлемазлами», но с тем же успехом на месте евреев могли оказаться татары или кыргизы — конкурс «собери все самые дурацкие стереотипы о нацменьшинствах в одном месте» сериал выиграет в любом случае. Кстати, о кыргизах: зятя Бориса, приехавшего в Москву из Центральной Азии, на национальной почве постоянно кошмарит его мама ( Нина Дворжецкая ) и при этом дает отпор соседу со словами «Это наш Ильбек!». Если это была попытка высказаться о толерантности, то у Фарфеля со товарищи она вышла неуклюжей. А если хочется посмотреть что-то действительно остроумное про бедных евреев, то лучше свежий израильский сериал «Совецка» с тем же Герой Сандлером в роли папаши. «Трепачи» Где посмотреть: Premier — с 21 сентября Устав перекручивать трубы в родном Балакове, Даня Марков ( Глеб Калюжный ) отправляется покорять Москву — уже не как сантехник, а в качестве комика. На вокзале из Даниного рюкзака вытаскивают кошелек, симпатичная на фотках квартира оказывается клоповником, в котором обитает мрачно пьющий советский юморист Соколов ( Юрий Стоянов ), а на первом же открытом микрофоне саратовского Бо Бёрнэма ждет жестокое разочарование: москвичам категорически несмешно. По-видимому, новый проект студии братьев Андреасян должен стать ответом «Хитростям» : батл старой и новой школ юмора разыгран артистами более-менее в тех же амплуа, что и в «Вампирах средней полосы» . Трагедия в том, что «Трепачи» существуют в таком безопасном, обедненном пространственно-временном никогда, что происходящее не способно ни задеть, ни увлечь. Как бы ни мотало главного героя, мы твердо знаем: все будет хорошо, пусть и не сразу. Зачем же так много странных, никуда не ведущих деталей? Для чего нам в начале сказали, что Даня — сантехник? Чего вообще хочет сын Соколова ( Оскар Кучера , почему-то напоминающий тут Джереми Стронга )? Смешно ли кому-нибудь, что «Газпром» во вселенной сериала называется «Газдомом»? И когда наконец кончится эксплуатация пенсионерской харизмы Юрия Стоянова? Однажды дед осипнет и не сможет больше кричать на облако — что тогда будет с российской сериальной индустрией? «Секс. До и после» Где посмотреть: Okko — скоро «Секс наскучил. Похоже на MMA: бойцы долго готовятся, а потом кто-то из них ложится в первом раунде. Но она-то ждала семь раундов», — рассказывает стендап-комик ( Григорий Калинин ) посетителям гламурного бара. Администратор ( Дарья Мороз ) подмечает, что бармен ( Вячеслав Чепурченко ) бесплатно разливает пиво. Через несколько минут комик будет клеить девушку у барной стойки. Монтажная склейка — после секса он принесет ей кофе и пригласит в кино. Из подобных миниатюр (хотя точнее будет сказать «отрезков») собираются короткие эпизоды проекта «Секс. До и после» Дарьи Мороз. Кресла креативного продюсера и шоураннера актрисе мало: «Секс. До и после» — ее режиссерский дебют. Зритель оказывается будто во вселенной неанонсированного спин-оффа «Содержанок». Глянцевые декорации из мира богатых перебиваются редкими вкраплениями «обычных» квартир «простых» жителей мегаполиса. Ничто, кстати, не указывает на геолокацию — никакое пространство с героями, которых не называют по имени. Конечно, откровенные эпизоды будут — не все в художественной вселенной Мороз решается затемнением экрана. Сказать, что перед нами нечто прорывное на тему, трудно. Сборник новелл выглядит как игривая зарисовка со звездами кино. Зарисовка, что шепчет на ухо: «Смотрите, могу вот так». Смотрим, но поглядываем на часы в ожидании финала. «Лунатики» Где посмотреть: «Иви» — зима Успешный телепродюсер Рената ( Виктория Исакова ) живет едва ли не лучшую жизнь: строит успешную карьеру, претендует на награду «Человек года» и владеет роскошным особняком, в котором время от времени ночует молодой и амбициозный любовник-поэт ( Дмитрий Чеботарёв ). Идиллию нарушает только проблемный отпрыск Никита ( Степан Белозеров ), который, не получив в свое время должного воспитания и заботы от матери, тоже загулял: сколотил рэп-карьеру и увлекся наркотиками. Но вот подростковое баловство уже стало серьезной зависимостью, и Рената, понимая, что парень не жилец, идет на крайние меры — на компьютерное психозондирование, которое, по сути, перезагружает человека, стирает из памяти воспоминания, в том числе о родственниках и девушке ( Дарья Верещагина ). Обо всем этом в фильме, награжденном в Выборге призом за лучший сценарий, рассказывается в обрывистых, прихотливо перемешанных эпизодах-главах. Картину, которая, к слову, основана (как утверждает режиссер) на реальных событиях, вообще порядочно лихорадит: начинается она как детектив, продолжается как психофарс, а ближе к концу разрывается между семейной драмой и социальным комментарием. К сожалению, в таком разнообразии жанров и сценарных ухищрений слегка теряется центральный конфликт ключевых персонажей, которым и без того тяжело сопереживать из-за конспективно набросанных характеров и откровенно бумерского представления авторов о молодежи. Авторы: Тимур Алиев, Елизавета Кузнецова, Никита Демченко, Василий Корецкий, Игорь Кириенков, Филипп Миронов Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Сериалы «Лада Голд»: автопробег наследников «Бумера» из Тольятти 1990-х в Казахстан 2020-х 29 сентября 1 Сериалы Сериалы октября: «Цикады», «Уроки химии» и новый «Локи» 29 сентября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 