«Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? — Статьи на Кинопоиске . Индустрия «Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? 13 сентября Обсудить 0 В 2023 году в прокат вышло сразу несколько крайне дорогостоящих блокбастеров, многие из которых были очередными частями крайне успешных франшиз. Однако приличная доля новинок либо полностью провалилась в прокате, либо с большим трудом окупилась. Мы разбираемся в основных причинах снижения сборов и увеличения бюджетов, а также пытаемся прогнозировать, к чему это приведет отрасль. 8 блокбастеров 2023 года, которые провалились или еле окупились Весной и летом 2023 года в прокат вышло множество супердорогих блокбастеров, однако далеко не все из них стали прибыльными. Особенно если учитывать расходы на маркетинг и рекламу, которые не указываются в бюджете. «Форсаж 10» : бюджет — 340 миллионов, сборы — 704 миллиона. С трудом вышел в ноль. «Индиана Джонс и часы судьбы» : бюджет — 295 миллионов, сборы — 383 миллиона. Провалился. «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть первая» : бюджет — 291 миллион, сборы — 564 миллиона. В минусе. «Стражи Галактики 3» : бюджет — 250 миллионов, сборы — 845,5 миллиона. Релиз успешный, но не дотянувший до уровня второй части. «Русалочка» : бюджет — 250 миллионов, сборы — 569 миллионов. Минимальная прибыль. «Флэш» : бюджет — 220 миллионов, сборы — 268 миллионов. Один из самых громких провалов. «Трансформеры: Восхождение звероботов» : бюджет — 200 миллионов, сборы — 439 миллионов. Минимальная прибыль. «Человек-муравей и Оса: Квантомания» : бюджет — 200 миллионов, сборы — 476 миллионов. Минимальная прибыль. 5 причин кассовых провалов «Флэш» Падение посещаемости. Кинорынок еще не восстановился после пандемии. За первое полугодие 2023 года в США продано на 20% меньше билетов, чем за аналогичный период 2019 года. Часть зрителей все еще опасаются ходить в кинотеатры, тем более пандемия приучила, что большинство новинок вскоре появятся на стримингах. Ходить в кино с каждым годом становится накладнее. В США средняя стоимость одного билета выросла с 4,35 доллара в 1995 году до 11,75 доллара в первой половине 2023 года, причем серьезное подорожание пришлось на последние четыре года: с 2019 года билеты выросли в цене как минимум на 20%. Высокая конкуренция. Зрители стали придирчивее относиться к выбору фильма для похода в кино. В результате выходящие примерно в одно и то же время картины отбирают кассу друг у друга. Летом 2023 года в прокате появилось слишком много блокбастеров. «Барби» и «Оппенгеймер» дебютировали в один день, всего на одну неделю позже седьмой части франшизы «Миссия: невыполнима» . Менее медийные проекты на фоне «Барбигеймера» просто потерялись. Плохой сарафан. Значительно выросла роль отзывов и рецензий. Многие аналитики сходятся во мнении, что прохладный прием, полученный пятым «Индианой Джонсом» в Каннах, отрицательно сказался на дебютном уик-энде картины, а собравший негативную прессу на старте «Флэш» катастрофически просел ко вторым выходным. Потеря китайского рынка. К концу прошлого десятилетия кинорынок Китая стал первым в мире. Китайские зрители приносили блокбастерам вроде «Хоббса и Шоу» и «Капитана Марвел» по 150–200 млн долларов. Ради подобной суммы американские студии были готовы на всё — приглашали китайских инвесторов, актеров и занимались самоцензурой. Срабатывало это не всегда: сделанные с расчетом на китайского зрителя «Мулан» , «Вечные» и «Шан-чи» либо полностью провалились в Поднебесной, либо и вовсе не получили прокатного разрешения. Китай же использовал голливудские блокбастеры для развития собственного рынка, и, как только эта цель была достигнута, необходимость в Голливуде отпала. Точка невозврата была пройдена в 2017 году, когда китайский боевик «Война волков 2» собрал 850 млн долларов. Раскол подстегнули начавшиеся торговые войны между США и Китаем. В обществе в КНР резко возросли антиамериканские настроения, а в кино увеличился спрос на военные и патриотические картины. В результате доля голливудских фильмов в китайских сборах сократилась с 48,2% в 2012 году до 12,3% в 2022-м. Рост бюджетов. За последние пятнадцать лет стоимость производства крупных голливудских блокбастеров существенно выросла. Десять из двенадцати самых дорогих фильмов вышли в период между 2011 и 2023 годами. Увеличившиеся затраты существенно повысили сумму, необходимую для окупаемости проекта. 12 самых дорогих фильмов «Звездные войны: Пробуждение Силы» (2015) — 447 млн долларов «Мир юрского периода 2» (2018) — 432 млн долларов «Звездные войны. Скайуокер. Восход» (2019) — 416 млн долларов «Пираты Карибского моря: На странных берегах» (2011) — 379 млн долларов «Мстители: Эра Альтрона» (2015) — 365 млн долларов «Мстители: Финал» (2019) — 356 млн долларов «Аватар: Путь воды» (2022) — 350 млн долларов «Форсаж 10» (2023) — 340 млн долларов «Мстители: Война бесконечности» (2018) — 325 млн долларов «Пираты Карибского моря: На краю света» (2007) — 300 млн долларов «Лига справедливости» (2017) — 300 млн долларов «Звездные войны: Последние джедаи» (2017) — 300 млн долларов 7 причин увеличения бюджетов современных фильмов «Мир Юрского периода: Господство» Компьютерная графика. Если в первом «Парке юрского периода» было всего 63 сцены, то есть фрагментов между двумя склейками, сделанных с использованием CGI, то в третьем «Мире юрского периода» таких уже 1450. Стоимость производства одного такого кадра в зависимости от его сложности варьируется от 10 до 60 тыс. долларов. Таким образом, стоимость графики может достигать трети бюджета. Гонорары. The Wrap пишет , что бюджет сиквелов может вырасти на 50 млн долларов исключительно за счет повышения гонораров, прописанных в контрактах исполнителей главных ролей. Звезды обходятся еще дороже: с учетом процентов от сборов Том Круз получает до 70 млн долларов за фильм, гонорар Харрисона Форда составил 65 миллионов за четвертого «Индиану Джонса» и 25 — за пятого. А уж если несколько звезд снимаются в долгоиграющей франшизе, то затраты улетают в космос. Вот, скажем, из чего складывается зарплатная ведомость десятого «Форсажа», бюджет которого превысил девятую часть на 70%: Вин Дизель — 20 млн долларов, Джейсон Стэйтем — 15 млн долларов, Джейсон Момоа — 5 млн долларов, Мишель Родригес — 2,5 млн долларов, Джон Сина — 2 млн долларов, Бри Ларсон — 1 млн долларов, Тайриз Гибсон — 1 млн долларов, Лудакрис — 800 тыс. долларов. Масштабные пересъемки. Производство блокбастеров на большинстве крупных студий, особенно если речь идет о долгоиграющих франшизах вроде «Звездных войн» или киновселенной Marvel, поставлено на конвейер. Дата премьеры устанавливается еще до начала съемок, и фильмы зачастую уходят в производство без готового сценария, и сюжет правится уже в процессе. The Wrap указывает еще одну причину, озаглавленную the rising cost of fear — «растущая цена страха». Студии так сильно боятся провалов, что всю большую часть производства переносят на постпродакшен: снимают несколько вариантов концовок, тестируют их на зрителях и вносят очередные правки. «Снятые комитетами фильмы требуют бесконечных изменений и досъемок, которые нельзя снять за три дня, — жалуется режиссер боевика «Три икса: Мировое господство» Ди Джей Карузо . — Актерский состав и вся съемочная группа должны собраться на три недели, строятся новые декорации, и снимается множество вариантов концовки, чтобы прикрыть себя: одна-то точно сработает». Британское издание Telegraph, не называя картину, пишет , что в одном блокбастере режиссеру пришлось переснимать все экшен-сцены с участием главного героя, потому что сценарий писался за 5 лет до этого и за это время конкуренты успели придумать что-то лучше и зрелищнее. А затем, поскольку досъемки проводились в другое время года, картинку пришлось править с помощью CGI. Бюджет картины в итоге вырос на треть. Переносы, задержки, паузы. В апреле 2022 года Джастин Лин покинул съемочную площадку «Форсажа 10». Variety сообщает , что каждый день простоя, пока студия искала нового режиссера, обходился Universal в миллион долларов. Согласно данным все того же Variety, из-за забастовки Гильдии актеров Paramount и Universal также теряют по 600 тыс. долларов за каждую неделю простоя съемочной группы второго «Гладиатора» . Инфляция. С 2020 года доллар подешевел на 15%. Если сильно огрублять, то фильмы, запущенные три года назад в производство с бюджетом 200 млн долларов, теперь стоят 235 миллионов. Простой во время пандемии. Многие из картин, выходивших в прокат этим летом, создавались во время пандемии. Седьмая «Миссия» семь раз вставала на паузу и заново запускалась, съемки в итоге растянулись на 18 месяцев. Оплата вынужденного простоя группы, перекрытия улиц для натурных съемок и перебои с поставками древесины и других материалов существенно раздули бюджет картины. Ковид-протоколы. По свидетельствам участников отрасли, действовавшие до мая этого года протоколы безопасности (тестирование, изоляция, средства индивидуальной защиты) увеличивали стоимость производства крупнобюджетного кино на 5–6,5%. Что дальше? Меньше. Дешевле. Лучше Многие фильмы, вышедшие в прокат этим летом, отправились в производство еще до коронавируса. Теперь студиям, которые дают зеленый свет новым проектам, следует держать в уме потерю китайского рынка и падение посещаемости в США. Долгое время большинство студийных боссов считали, что дорогой и зрелищный блокбастер — единственное надежное средство привлечь зрителей в кинотеатр. Но пример «Барби» (145 млн долларов) и «Оппенгеймера» (100 млн долларов) показывает, что высоких сборов можно добиться и без бюджетов в четверть миллиарда долларов. И в Голливуде начинают это понимать! «Disney будет стараться снимать меньше фильмов за меньшие деньги и с упором на повышение качества», — пообещал глава студии Боб Айгер во время последнего созвона с инвесторами. И, скорее всего, его мнение разделяют и остальные руководители. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Алексей Ионов Фото: Leonard Mc Lane / Getty Images, Konstantin Aksenov / Getty Images [data-stk-css="stk8juD3"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkg00y2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkvd5hs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkZP1Aj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkk-MGL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkxJMoQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkS-PXw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Как это смотреть Отцы самых страшных бомб: кто есть кто в «Оппенгеймере» 21 ноября 15 Индустрия «Майор Гром: Игра», «Этерна» и «Сто лет тому вперед»: как прошел «Фандом Фест — 2023» 13 ноября 2 Индустрия Голливудская забастовка актеров закончилась. Вот итоги! 10 ноября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 