«Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! — Статьи на Кинопоиске . Книги «Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! 12 сентября Обсудить 0 Вышел роман «Иные» Александры Яковлевой , основанный на сценарии Елены Войтович, — начало большой фэнтези-вселенной, которую запускают Букмейт и Кинопоиск. Это история о людях со сверхспособностями в альтернативном мире 1940-х годов. «Иных» можно и читать, и слушать: саундтрек к аудиоверсии записала группа «АИГЕЛ», а саму книгу озвучила участница группы Айгель Гайсина . В декабре выйдет сериал «Иные» от шоураннера Александры Ремизовой ( «Нулевой пациент» , «Монастырь» ) и режиссера Владимира Ракши с Ириной Мартыненко в главной роли. А пока рассказываем, о чем роман и что это вообще за Иные. Кто такая Александра Яковлева Создательница книги «Иные» — писательница родом из Омска, автор детских и подростковых повестей и сказок, обладательница нескольких литературных наград. В 2021 году Яковлева стала лауреатом премии «Электронная буква» — ее повесть «Голубиные дети» выиграла в номинации «Роман взросления». Александра Яковлева Писательница «В эпоху исторических сломов каждый проходит через испытания, для человека почти невыносимые. Во вселенной „Иных“ появляются особенные люди, способные одной силой голоса разрушать города или вдохновлять на подвиг, снимать боль или внушать мысль о смерти. Иные, уникаты. Они могут оказаться по разные стороны баррикад, а могут стать любовниками, и еще неизвестно, что будет хуже для мира, раздираемого войной. Вот об этом роман. Он о людях в водовороте истории, о древней северной магии и секретных экспериментах в лабораториях, о силе, которую можно использовать как во зло, так и во благо или не использовать вовсе, и о выборе, который делает каждый в свой час». Кто такие Иные Представьте девушку, которая может криком отбросить трамвай, представьте мужчину с механической перчаткой, который может лишить боли или страха лишь одним словом. Или убить им же. Леса Карелии, Ленинград в 1940 году. И замок в Германии, приют для детей. Что если из него нельзя уйти? Представьте врача, который может сделать из людей солдат без чувств и воли. И лейтенанта, измеряющего метром круги на земле, которые похожи на следы от звуковой волны. Девочку с мешочком камней, на которых изображены руны, способные предсказать любую судьбу. Мальчика-еврея среди немецких детей. Представили? А теперь забудьте, потому что в книге все завертится так, что вы потеряете голову. История начинается с того, что девушка по имени Аня живет в Ленинграде вместе со старшим братом Петей. В момент сильного испуга в ней просыпается нечеловеческая суперсила, после чего Аней интересуются спецслужбы и ей приходится бежать как можно дальше. «Аня вдохнула — и иссушающая, гулкая волна раздалась во все стороны. Поднялся ветер, вода на реке пошла рябью, деревья зашумели, теряя желтые листья. Сила толчками выходила с каждым выдохом, стекала с пальцев, обжигала горло. Закричи она сейчас — и деревья вокруг снесет, будто ураганом. Взмахни рукой — и камни вывернет из земли, раскидает по округе. Казалось, она поднялась выше самых высоких сосен, стала горячей, как солнце, и неколебимой, как земная твердь. Она могла бы объять весь мир и сберечь его в своих ладонях. Дракон глядел сквозь ее глаза, и Аня знала: она и есть дракон. И всегда им была. Камни моста под ее ногами задрожали, в ушах засвистело, и тут она услышала громкое, испуганное: — Анники! Марево схлынуло. Выдохнув, Аня открыла глаза. Одновременно с этим с неба рухнула вода — это река поднялась из русла, послушная силе». «Иные» — это вселенная, в которой смешались НКВД, гипноз, зомбирование, наука, начало войны и поиск себя и своего места в мире. А еще любовь. И семья, ее потеря. Иные не только те, кто обладает сверхспособностями. Это люди, которые готовы отстаивать свою правду, принципы, ценности и идентичность. Историю в книге рассказывают пять разных героев, которые сменяют один другой. Новый рассказчик — новая интонация, новая манера, новые чувства, цели и устремления. Почему стоит читать (и слушать) «Иных» Во-первых, сложно находить книги, которые могут заставить проехать свою остановку и, как в детстве, читать до поздней ночи. Это такой водоворот, из которого не выплыть до внезапного наступления штиля — не конца истории, но конца книги. Во-вторых, книгу озвучила участница группы «АИГЕЛ» Айгель Гайсина. В романе множество голосов персонажей, но голос Айгель обволакивает и не отпускает. Он сам по себе один из главных героев книги. В-третьих, вам точно стоит прочитать «Иных», если вы любите «Лисьи броды» Анны Старобинец . И там, и там непохожие друг на друга рассказчики, Советский Союз в начале 1940-х и сверхъестественное, сплетенное с бытовым настолько, что невозможно отделить одно от другого. «Они прошли пустым бетонным коридором — только ржавые трубы и толстые провода под потолком да мигающие голые лампочки. Здесь было сыро, пахло кислой плесенью, и Аня некстати подумала о том, что где-то наверху, наверное, проходит русло реки. Толща воды сразу стала давить, и, чтобы отвлечься, Аня спросила Ильинского, что за той дверью с красной буквой М, мимо которой они только что прошли. — Ох, Анечка, узнаешь — не поверишь, — ответил Ильинский, — поверишь — спать не сможешь». Читайте и слушайте «Иных» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Мария Тезина [data-stk-css="stkqPqDw"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stknZmus"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkGcSTs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkc8AIV"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkKSNhy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkEswEP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFBpHw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Полимеры, коллектив, роботы: что происходит в романе-предыстории «Atomic Heart» 3 августа 0 Книги Скрытые сокровища: 9 удивительных коротких книг 25 августа 1 Книги «Ты не просто вампир, Валерка»: 5 причин прочитать «Пищеблок 2» 28 августа 1 Книги Как не потеряться в «Потерянном альбоме»: вышел роман писателя-загадки Эвана Дары 18 мая 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 