Что творится в школе: 7 отличных фильмов о буднях учащихся — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Что творится в школе: 7 отличных фильмов о буднях учащихся 28 августа Обсудить 0 Ходить в школу вместе с говорящими животными, лягушкой или крохотной учительницей? Отправить на уроки своего идеального двойника или взять с собой друга-жирафа? Превращаться в волка или дракона и носить за плечами живой рюкзак? На носу 1 сентября, и самое время вспомнить, что в школе может происходить много необычных вещей. Собрали для вас подборку фильмов и сериалов, которые помогут настроиться на учебу и по-новому посмотреть на образовательные методики. «Спина к спине» Тайная жизнь самых обычных школьных рюкзаков. Вместе с людьми рюкзаки ходят в школу. Но пока их хозяева сидят на уроках, у рюкзаков много дел. Они тоже читают книги, смотрят кино, изучают свое прошлое, совершают научные открытия, участвуют в шоу талантов, чемпионатах и маскарадах. А еще путешествуют по другим мирам, меняются телами и находят сокровища. Кто бы мог подумать, что у рюкзаков такая насыщенная жизнь! Создатели российского анимационного сериала через забавные образы рюкзачков показывают, как устроена жизнь обычного школьника и чему он может научиться на занятиях и в свободное время. Все просто: не обижать слабых, бережно относиться к природе, заботиться о друзьях и оставаться собой. «Жираф Раф» Юный Диккертье очень привязан к своему другу Рафу, с которым он родился в один день. Только его друг отличается от обычного человека. У него длинные ноги и длинная шея, а тело покрыто коричневыми пятнами. Когда приходит время идти в школу, Диккертье надеется, что Раф пойдет туда вместе с ним, ведь они ровесники. Однако родители говорят, что жирафам учиться не нужно, они и так все умеют. Ни мальчик, ни жираф Раф такого подхода не понимают и, несмотря на запреты, все равно находят способ попасть в школу вместе. В школах, конечно, могут быть живые уголки, где есть место животным. Но вряд ли найдется такая, куда можно привести жирафа. Что же делать, если жираф — настоящий друг, без которого не хочется проводить ни дня? Герою фильма удается сдержать обещание, а еще завести новых друзей, осознать важность дружбы и научить окружающих заботиться о животных. Воображаемые или настоящие, живые или игрушечные, друзья помогают нам осознать, что бережное отношение к дорогому для тебя существу и тебя самого делает счастливее. «Мистер Фрог» Непоседливая и любопытная девочка Сита однажды замечает, что ее школьный учитель мистер Франц слишком странно реагирует на слово «лягушка». Настойчивая Сита делает все, чтобы разгадать эту странную тайну. В конце концов учитель решает доверить свой секрет внимательной ученице: оказывается, он умеет превращаться в лягушку. В школе происходит много курьезных ситуаций, ведь жизнь человека-лягушки не так проста и осложняется опасностью угодить в клюв цапле. Тем временем в школу приходит новый директор, который, похоже, тоже скрывает какой-то секрет и как-то слишком подозрительно настроен против учителя Франца. В детском воображении возможно что угодно, и умение превращаться в лягушку не самая большая странность. Странно другое: детям вечно приходится доказывать, что они не выдумывают и гораздо чаще взрослых говорят правду. А ведь дети, на самом деле, более чуткие и внимательные, потому что еще не разучились видеть волшебство повсюду. В фильме, снятом по книге голландского писателя Пола ван Луна, череда самых фантастических событий едва не оборачивается трагедией. Если бы Сите не пришлось доказывать свою правоту, все гораздо быстрее могли справиться с проблемами, стать счастливыми и наслаждаться школьными буднями. «Волшебное зеркало, или Двойные неприятности» Четвероклассник Фридо — душа компании, но далеко не самый примерный ученик в своем классе. Он списывает контрольные у лучшего друга Эмиля, но все равно приносит домой невысокие оценки. Пока родители спорят о его будущем, Фридо находит неожиданный выход из череды школьных неудач. Случайно оказавшись в волшебном магазине, он сталкивается со своим зеркальным отражением. Двойник мальчика просто идеален: он знает буквально все, чего не знает Фридо, и жаждет учиться. Ну разве не самое лучшее решение на свете? Фридо приглашает двойника в свой мир и отправляет его в школу вместо себя. Пока зеркальное совершенство демонстрирует всем великолепные знания, Фридо проводит все дни за играми и наслаждается заслугами своего дублера. Только вот одноклассники Фридо вскоре замечают подмену и, раскрыв секрет успеха друга, наполняют всю школу своими копиями. Однако выясняется, что у двойников есть свои коварные планы на жизнь. Целыми днями играть с друзьями, пока идеальная версия тебя ходит в школу, — идея, конечно, заманчивая. Но представьте, если двойник захватит и присвоит себе всю вашу жизнь? Идеальных людей не бывает даже в отражении волшебного зеркала. Зато наряду с недостатками каждый может открыть в себе достоинства. Даже окончив школу, мы продолжаем учиться всему на свете: дружить, работать, мыслить нешаблонно, быть собой. И главные уроки жизни, которые мы можем усвоить, — верить в себя, делать все самостоятельно и не прятаться за заслугами других. «Школа магических зверей» Бойкая девочка-подросток Ида переезжает вместе с мамой на новое место жительства и отправляется в новую школу. Заводить друзей среди незнакомцев — всегда непростая задача. Но внезапно выясняется, что учительница умеет творить невероятные вещи и хочет превратить класс в магическое сообщество, в котором у каждого будет особый волшебный друг — говорящее животное. Самыми первыми кандидатами на получение этого подарка становятся Ида и застенчивый мальчик Бенни. Вместе им предстоит пережить не только зависть одноклассников, но и раскрыть загадочные исчезновения школьных артефактов, ведь ребят теперь обвиняют в воровстве. В экранизации популярной серии романов немецкой писательницы Маргит Ауэр чего только не происходит. В мире рядом с вполне себе обычными животными существует особое магическое сообщество говорящих зверей, которые мечтают найти своего человека и жить с ним счастливо до конца дней. В отличие от пулмановских «Темных начал», животные не часть души людей, но очень-очень привязаны к своему человеку. Они готовы на все, чтобы их лучшему другу было хорошо. Только вот мир людей порой гораздо более жесток, чем мир животных, даже волшебных. Люди обманывают и предают, они забывают добро, сделанное другими, и часто преследуют лишь свои собственные интересы. Героям «Школы магических зверей» приходится пережить одиночество, страх потери близкого существа и доказать прежде всего самим себе, что такое настоящая дружба и честность. А для того, чтобы быть хорошим человеком, совсем необязательно быть волшебником. «Помогите, я уменьшил свою училку!» Феликс способный, но не слишком прилежный ученик. Оттого ему часто приходится менять школы. Несмотря на сложности, он все-таки не оставляет свою мечту когда-нибудь стать летчиком, но кажется, что новая школа — его последний шанс. Только вот строгая директриса фрау Шмитт-Гёссенвайн не настроена просто так принимать нового ученика. Феликсу назначают испытательный срок и буквально в первый день все идет не по плану: мальчик совершенно случайно превращает учительницу в крохотную живую куклу. Пытаясь выяснить, как вернуть фрау Шмитт нормальный человеческий рост, Феликс узнает, что странная школа хранит множество секретов. В ее стенах живут призраки, а древние магические артефакты творят волшебство сами по себе. К сожалению, на историю и принципы школы никто не обращает внимания: заведение находится на грани закрытия. Чтобы исправить ситуацию Феликсу и фрау Шмитт, несмотря на вражду, приходится объединить усилия. «Помогите, я уменьшил свою училку!» — первая часть трилогии, снятой по книгам немецкой писательницы Сабины Людвиг. Во втором фильме Феликс уменьшил своих родителей, а в третьем такая незавидная участь настигла его друзей. Быть большим или маленьким — по сути, невелика разница. Вне зависимости от размеров и учителя, и ученики сталкиваются с одними и теми же проблемами: как поладить с окружающими, найти себя, не забыть свою мечту, быть честным и смелым. Гораздо важнее помнить, что, когда ты запутался, нужно лишь изменить угол зрения. Мы привыкли, что учитель всегда главнее и лучше все знает, но иногда взрослым есть чему поучиться у детей. Способности каждого индивидуальны, у разных людей разные таланты, и, если быть чуточку внимательнее, все мы можем научиться чему-то полезному друг у друга. «Академия сверхъестественного» 16-летняя девушка Миша, на первый взгляд, самая обычная школьница. Она проводит время с подругой, фантазирует о мальчиках и придумывает свой комикс. Но иногда Миша видит странные видения о волшебном мире, в котором есть оборотни, феи и драконы. Мама девочки начинает беспокоиться, зная, что ее видения вовсе не фантазии, а реальность. Привычная жизнь Миши меняется, когда они с мамой возвращаются в мир сверхъестественного, откуда ушли много лет назад. Мише предстоит познакомиться с отцом и сестрой-близняшкой, которая умеет превращаться в волка. В Академии сверхъестественного сестер ждет много неприятных открытий о своем прошлом. Но все компенсируется надежными друзьями, интересными занятиями и захватывающими приключениями. Вместе им предстоит открыть свои способности и спасти мир от Короля Драконов. Анимационный фэнтези-сериал, основанный на серии книг американской писательницы Джеймин Ив, показывает необычную систему образования. Защитные чары, волшебные зелья, уроки физкультуры, где вместо бега и прыжков в длину практикуют драки на мечах. Впрочем, ведьмы, оборотни, драконы, вампиры и русалки, несмотря на свои волшебные силы, все те же школьники. Они пишут тесты, обедают в столовой, гуляют, враждуют друг с другом, ходят на вечеринки и влюбляются. Как и любому школьнику, им приходится работать в команде, проверять дружбу на прочность, спорить с родителями и выполнять приказы директора. А еще учиться пользоваться своими силами и знаниями правильно и примириться с особенностями своего характера. Ну чем не обычная жизнь старшей школы? Автор: Катя Семёнова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Новые книги для детей: сериал в духе «Гравити Фолз», детектив про барсуков и манга про Рапунцель 1 июня 1 Смотрите на Кинопоиске «Если с другом вышел в путь»: 3 фильма для детей о том, как много значит дружба 26 марта 2 Смотрите на Кинопоиске Задали читать на лето? Вот что можно посмотреть с детьми по списку литературы 1 июня 3 Смотрите на Кинопоиске «Разговоры о важном»: 12 фильмов, которые помогут поговорить с детьми 30 октября 2022 11 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 