«Феррари» Майкла Манна: Адам Драйвер снова становится трагическим лицом итальянского бренда — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Феррари» Майкла Манна: Адам Драйвер снова становится трагическим лицом итальянского бренда 1 сентября Обсудить 0 Новый фильм Манна — про гонки. Но заглавный герой не садится за руль: драма Энцо Феррари разыгрывается над чертежами двигателей и между двух женщин. О том, как невозмутимый Драйвер разыгрывает вечную тему режиссера — пагубную страсть мужчины к своему делу — рассказывает Станислав Зельвенский. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска В 1957 году бывший гонщик, а теперь автомобильный магнат Энцо Феррари (Адам Драйвер) оказывается в щекотливом положении. Его престижная компания, национальное достояние, балансирует на грани банкротства, и спасти ее может только кооперация с каким-нибудь автогигантом, с которым придется поделиться контролем. Кроме того, Феррари живет на два дома. В одном его ждет (иногда с пистолетом) жена и бизнес-партнер Лаура ( Пенелопа Крус ). В другом — молодая любовница Лина ( Шейлин Вудли ) и их уже 12-летний сын. Часть проблем Феррари может решить надвигающаяся Mille Miglia — опасная гонка на выносливость по итальянской глубинке. Для Майкла Манна байопик Феррари, что называется, проект мечты, которым режиссер занимался (вынужденно, конечно) два десятилетия. Красноречивая деталь: автор сценария, шотландский ветеран Трой Кеннеди Мартин ( «Ограбление по-итальянски» , «Герои Келли» ), умер в 2009 году. В итоге фильм пропустил вперед и «Ford против Ferrari» про чуть более поздние исторические события (Манн значился там исполнительным продюсером), и, например, «Дом Gucci» , другой яркий образец жанра «голливудские звезды изображают итальянцев» с тем же Адамом Драйвером. Впрочем, как мы узнаем из этой картины, пропустить, чтобы обогнать, — вполне легитимная (пусть и не всегда работающая) гоночная стратегия, и в любом случае 80-летнему автору «Майами Вайс» и «Схватки» соревноваться не с кем, кроме самого себя (хотя как раз Ридли Скотт , если уж на то пошло, мог бы стать Мазерати для этого Феррари). Как всегда у Манна, личная и профессиональная жизнь главного героя состоят в сложных конфликтных отношениях, но место первой здесь значительнее, чем в большинстве его работ. Что можно заподозрить уже по замечательному, самую малость анекдотическому началу: мужчина просыпается с утра на загородной вилле, одевается, целует спящую женщину, поправляет одеяло мальчику, садится в машину и едет на встречу с женой. Манн не то чтобы знаменит своими женскими образами, но у Пенелопы Крус роль просто превосходная: умная, резкая Лаура оказывается как раз на самом горячем пересечении частного и профессионального. Брак Феррари, в отличие от рабочего контракта, де-факто давно закончился, но супругов и разделяет, и объединяет вечно зудящая общая боль: незадолго до описанных событий от редкой болезни умер их сын, и его тень тяжело нависает над всем происходящим. Пенелопа Крус И как опять же всегда у Манна, мужчину определяет его дело — «пагубная страсть», как сам Энцо в какой-то момент выражается. Ее с Феррари разделяют в кадре несколько гонщиков, в частности бывалого чемпиона Таруффи играет Патрик Демпси , молодого испанского аристократа и плейбоя Альфонсо де Портаго — Габриэль Леоне. У них небольшие, но красивые роли, полные, как положено, пыльной романтики. В бессонную ночь перед соревнованием участники рутинно пишут подружкам на всякий случай (который нет-нет да и произойдет) прощальные письма. Гоночные сцены сделаны с ожидаемым реактивным мастерством, но не без неожиданностей: ближе к концу есть момент, когда на экране повисает тишина, а весь зал громко говорит «ах!». Сам Энцо Феррари давным-давно не садится за руль и укрощает свой внутренний огонь иначе — нервно щурясь на обочине гоночного трека, склонившись над чертежами. «Жизнь так устроена, что если что-то хорошо работает, то оно и глазу приятно», — формулирует герой главное эстетическое кредо Манна. В другой сцене он обсуждает с сыном устройство двигателя внутреннего сгорания так, что понятно: это самый важный их разговор на годы. 39-летний Драйвер даже с выкрашенными в благородную седину волосами при всем желании не тянет на 57-летнего, и с этим ничего не поделать, но это условность, с которой смирился режиссер и можем смириться мы. В остальном он чрезвычайно хорош, несмотря на дурацкий акцент: саркастичный и неулыбчивый, никогда не повышающий голоса Феррари в своем сером костюме на полголовы возвышается над соратниками и соперниками — одержимый, но трезвый, загнанный в угол, но находящийся в вечном движении. [data-stk-css="stkF56rz"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkKXcn9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkd0n2_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkOCuks"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция Программа 80-го Венецианского кинофестиваля: новые фильмы Брэдли Купера, Дэвида Финчера и Саша Петров 25 июля 5 Венеция-2023 «Граф» Пабло Ларраина: байопик Пиночета в жанре магического реализма 31 августа 1 Венеция-2023 Адюльтер, секта и самураи: 10 фильмов Венецианского кинофестиваля, которые доступны на Кинопоиске 31 августа 1 Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 