Краткая культурная история Барби — от возмутительницы спокойствия до богини пинквошинга — Статьи на Кинопоиске . Эволюция кинообраза Краткая культурная история Барби — от возмутительницы спокойствия до богини пинквошинга 19 сентября Обсудить 0 История Барби — это история неразрешимого конфликта между ее каноническим гламурным стилем, ставшим IP, и культурными революциями, непременно покушающимися на этот образ. И каждый раз компании Mattel удается превратить врагов Барби в своих друзей. Об удивительных приключениях анорексичной пластмассовой блондинки в мире, пережившем взрывы мультикультурализма, бодипозитива и не одну волну феминизма, рассказывает Елизавета Кузнецова. В своей подробнейшей книге-исследовании «Полая женщина. Мир Барби изнутри и снаружи» писательница Линор Горалик называет Барби «зеркалом западного общества». История появления этой куклы, рекламных кампаний и маркетинговых решений компании Mattel, ажиотажа вокруг Барби, падения ее популярности и возвращения куклы в детские полна тех же споров об эмансипации и сексуализации женщин, канонах красоты, отношениях полов, пропаганде консьюмеризма, что ведутся в газетах, на митингах и на телешоу. Ни об одной другой игрушке в мире не говорили почти как о живом существе! Ее саму много раз эмансипировали и отменяли; в последний раз — в 2014-м, когда Mattel выпустила куклу plus size. Но Барби и сейчас живее всех живых и даже получила реальное тело ( Марго Робби ) в фильме Греты Гервиг . На экране Барби выступает за все хорошее (права женщин, демократию, стремление найти свое истинное «я») и против всего плохого (дискриминации, патриархата, навязанных стандартов красоты). Но как получилось, что пластиковая блондинка практически нереальных пропорций вдруг стала синонимом женского движения, даже не сменив своего дорогущего гардероба, который всегда ассоциировался с капиталистической объективацией, превращением женщины в дорогую вещь и престижный сексуальный объект? Как Барби перестала быть современной Уже первая Барби (ее выпустили в 1959-м) была встречена критикой, примерно равной по силе ажиотажу вокруг новой игрушки. До появления Барби куклы призваны были учить материнству и изображали в основном младенцев. Идея дать девочкам возможность играть в будущую версию себя, модную и самостоятельную девушку, была революционной для индустрии. Многие родители не хотели покупать своим детям куклу в откровенном купальнике (именно так была одета первая Барби). Создатели куклы Барби — Рут и Эллиот Хэндлер Реклама Барби в 1970-е годы Компания Mattel, выпускающая Барби, посвятила много усилий, чтобы довести продукт до ума в ответ на вызовы времени: сделать внешность куклы более подростковой, уже в 1960-х придумать ей какую-то другую профессию, кроме редактора моды и стюардессы, в начале 1970-х убрать лишний мейкап и добавить белоснежную улыбку как у калифорнийской серферши, снова придать Барби гламурный вид суперзвезды в 1980-е, изменить пропорции тела, чтобы слегка приблизить их к реальной человеческой анатомии в конце 1990-х. Внешний вид Барби — это всегда баланс между трендами момента и тем типом лица и фигуры, которые воспринимались бы широкой аудиторией как привлекательные, симпатичные на относительно долгой дистанции. Поэтому как бы Mattel ни старались позиционировать Барби современной и независимой женщиной, в культуре прочно закрепился совсем иной образ: длинноногая блондинка, одержимая нарядами и роскошью, вечно юная, живущая в окружении модных вещичек и не менее модных подруг. Такая Барби воплощает собой фантазию о гламурной жизни, очень популярную в стремительно демократизирующемся после Второй мировой войны мире. В этой фантазии ключ к ее коммерческому успеху. Классические образы Барби Домик Барби Гламур тесно связан с развитием городов и городской жизни в странах первого мира, где стираются строгие классовые различия, а богатства и славы можно в одночасье достичь благодаря умению одеваться и тусоваться в правильной компании. Коммерциализация женственности является, пожалуй, самой важной составляющей гламура. Массовое производство доступной и модной одежды, косметики, бижутерии делает женщину ключевым потребителем товаров, и именно на нее рынок направляет свои усилия начиная с раннего детства. Барби, как никакая другая игрушка, учит девочек мечтать о красивой жизни и красивых вещах. Барби меняется К концу XX века новое поколение девушек поднимает третью волну феминистского движения. В отличие от своих предшественниц, они не только борются за право работать (и потреблять) наравне с мужчинами, но и говорят о критике капитализма и консьюмеризма, который включает женщин в рынок труда лишь ради гонки за ненужными вещами. Сегодня женщины именно этого поколения — мамы тех детей, на которых рассчитывает Mattel. Но в их картине мира традиционный образ Барби безнадежно отстал от духа времени. О том, что кукла нуждается в серьезном ребрендинге, понимают и в самой компании. В 1999 году Mattel запускает масштабную рекламную кампанию «Be anything» с простым месседжем: девочки могу стать, кем захотят, а расширенная линейка Барби-спортсменок, Барби-ученых, Барби-копий-знаменитых-женщин им в этом поможет. В 2010-х Барби наконец включается в бодипозитивное движение: Mattel презентует нашумевшую коллекцию Fashionista, где присутствуют кукольные тела нестандартных параметров. Это была не первая попытка компании разнообразить дизайн своих кукол. Еще в 1990-х была выпущена «Бодрая Бекки», первая подруга Барби в инвалидной коляске. Однако старт был неудачным: очень скоро выяснилось, что коляска Бекки не проходит в дверные проемы домика Барби. Продажи новой куклы, по всей видимости, были не слишком высоки, и снять Бекки с производства оказалось проще, чем адаптировать под нее идеальный мир Барби. Барби «Be anything» Коллекция Fashionista Неконвенциональные модели — отличный ход, но они противоречат самой концепции бренда: Барби не может позволить себе быть некрасивой. У Барби plus size никогда не будет нарисованных растяжек, Барби-копия-реального-человека будет моложе и миловиднее своего прототипа (и в случае небелых моделей — с более светлой кожей). При этом Mattel одними из первых выпустила на рынок кукол разных рас, а еще ей неплохо удаются некоммерческие социальные кампании, например выпуск ограниченной серии Барби без волос — их дарят маленьким пациентам, проходящим химиотерапию. Некоторое время усилия по ребрендингу окупаются, но Барби снова теряет свои позиции на рынке, причем ее успешными конкурентами оказываются не какие-то бодипозитивные игрушки, а просто более стильные и современные линейки гламурных кукол, например Bratz. Другой проблемой Барби был Кен — ее давнишний то ли спутник, то ли аксессуар. Их неравные отношения вызывали много вопросов. С одной стороны, почти лишенный какой бы то ни было субъектности Кен не мешал имиджу эмансипированной Барби, с другой — был константой ее мира и непрозрачно намекал, что мужчина является обязательным атрибутом в жизни любой девушки. В 2004 году Mattel анонсировала развод этой знаменитой пары — видимо, с коммерческой точки зрения Кен уже не имел особого успеха. Однако этот пиар-ход имел обратный эффект на имидж Барби: призванный усилить ее образ свободной и независимой женщины, он вызвал волну возмущения родителей (кукла подает детям плохой пример нестабильных отношений!) и шуток в соцсетях (сколько Барби отсудит у Кена при разводе?). Кен Райан Гослинг в роли Кена Пустоты в этом сторителлинге стремится заполнить новый фильм. Персонаж Райана Гослинга — тот самый стереотипный Кен, который «существует, только если Барби посмотрит на него». У него нет ни профессии, ни социальной роли в кукольном мире, а Барби даже понятия не имеет, где живет Кен и его друзья. Желание понять, кто же он без своей возлюбленной, толкает Кена на захват власти и сквотирование домика Барби, но никакие атрибуты «настоящего мужчины» вроде патриархальных замашек и лошадей не помогают разрешить этот кризис идентичности. В финале Барби и Кен расходятся, чтобы искать себя: она — в розовых «биркенштоках», он — в толстовке «I’m Kenough». Открытым остается вопрос: получит ли Кен свой фильм, где мы все-таки узнаем, кем он является без своей подружки? Камбэк в розовом Показательно, что сперва на роль Барби в фильме Гервиг планировала взять комедиантку Эми Шумер , но в итоге роль досталась Марго Робби, конвенционально красивой длинноногой блондинке. Причина в том, что в реабилитации сейчас нуждается именно центральный продукт компании — та самая каноническая Барби. Такая переупаковка классического продукта оказалась возможной благодаря ностальгии по нулевым, которая медленно, но верно накатывает волной на 2020-е. Гламур снова захватывает коллекции дизайнеров — вспомнить хотя бы экстремальную мини-юбку Miu Miu или возвращение джинсов с низкой талией. Но это 2022 год, а нынешним летом количество коллабораций с «Барби» зашкаливало: гиганты вроде Zara и Gap, обувные бренды Vans и Crocs, косметика NYX. Коллекция Zara Коллекция Crocs Найти вещи в характерном для Барби-вселенной оттенке розового можно сейчас в любом массмаркете. Любить хиты Бритни Спирс снова не стыдно. Пэрис Хилтон , подлинная живая Барби нулевых, вновь купается в лучах славы и утверждает, что именно она изобрела барбикор. Но сегодня гламур старается легитимно встроиться в прогрессивные тенденции. Прячась за громкими и правильными словами о том, что женщина может выглядеть как угодно, в том числе и так, мода на нулевые вполне успешно продает гламурные товары девушкам по всему миру. Барби в новом фильме вызывает ассоциации с героиней Риз Уизерспун из «Блондинки в законе» : за образом беззаботной гламурной пустышки скрывается глубокая личность, чей затейливый гардероб ничуть не мешает ей демонстрировать острый ум, независимость и доброту к окружающим. Барби также не слишком изменяет своему фирменному стилю, хотя и появляется в заключительной сцене в розовых «биркенштоках». Издания о моде (вроде Dazed, i-D и даже Vogue), а также пользователи соцсетей задаются вопросом: регресс это или прогресс — брать на главную роль в фильме про Барби конвенционально красивую Марго Робби, шить для нее самый стереотипно женственный гардероб и вызывать дефицит розовой краски во время съемок картины? Риз Уизерспун в фильме «Блондинка в законе» Марго Робби в роли Барби Мода и поп-культура связаны единым знаменателем — массовым производством, которое может апроприировать любые прогрессивные идеи и превращать их в товар. Поэтому и новый фильм про Барби пусть и начинается с бодрых ироничных шуток о самой себе и корпорации зла Mattel, в результате не предлагает зрителям настоящую критику, которую ожидаешь от картины Греты Гервиг. Ирония над гендерными стереотипами доводится до той степени, после которой шутки начинают выглядеть едва ли не сексистскими (чего стоит фраза «I’m a man with no power — does that make me a woman?»), а непрерывный продакт-плейсмент закономерно компрометирует все заявленные благие намерения. Но все эти нюансы не имеют никакого значения в корпоративном мире: сборы фильма показывают, что узнаваемость Барби как IP растет, так же как и способность Mattel к кросс-маркетингу (фильм был сделан в коллаборации с 165 другими брендами). «Барби» действительно ключевое событие в истории бренда, ведь, что бы там ни говорили, теперь кукла ассоциируется с Робби, Гервиг, Баумбаком , а не, скажем, с запрещенным кукольным мультфильмом Тодда Хейнса про анорексию. Автор: Елизавета Кузнецова Фото: Bettmann / Contributor / Getty Images, Hulton Archive / Getty Images, Lawrence Lucier / Getty Images, Ian Waldie / Getty Images, Waldie / Getty Images, Yvonne Hemsey / Liaison / Getty Images, MGA Entertainment, Mattel / Newsmakers / Getty Images, Jon Kopaloff / Getty Images, Zara, Crocs Признана иноагентом в России. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 