Из актеров в режиссеры: какие проекты снимают Дарья Мороз, Маруся Фомина и их коллеги — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Из актеров в режиссеры: какие проекты снимают Дарья Мороз, Маруся Фомина и их коллеги 19 сентября Обсудить 0 Вчера Кинопоиск опубликовал подборку режиссерских дебютов актеров (в том числе Майкла Китона и Анны Кендрик), которые показали на фестивале в Торонто. Теперь истории об их российских коллегах, которые переходят из одной кинопрофессии в другую. Лана Влади и «Безбашенная» «Безбашенная» В 7 лет Светлана Носкова с родителями перебралась в Италию, а в 14 стала моделью и Ланой Влади. В Европе она получила актерское образование, после чего начала сниматься в музыкальных клипах и в кино у итальянских режиссеров. Поработав у Абеля Феррары ( «Пазолини» ), Лауры Моранте ( «Счастье быть одной» ) и Пьетро Марчелло ( «Мартин Иден» ), Лана решила попробовать себя и в качестве режиссера. Ее короткометражный дебют «Заяц» (La lepre) об итальянской спортсменке русского происхождения прокатился по национальным фестивалям и не только. Среди последних работ Влади — короткий метр «Сера» по одноименному рассказу Дмитрия Глуховского , победивший в свое время на фестивале «Кинотавр», а также сериал Kion «Безбашенная» с Екатериной Варнавой и Евгением Цыгановым в главных ролях и шоураннером Анной Пармас . Дмитрий Власкин и «Я ничего не помню» Дмитрий Власкин в сериале «В созвездии Стрельца» Молодой выпускник Школы-студии МХАТ, Власкин начинал с небольших ролей в популярных сериалах ( «Физрук» , «Закон каменных джунглей» ). Его могут знать по роли футболиста Эдуарда Стрельцова в сериале «В созвездии Стрельца» . В 2016-м актер снялся в картине «Эластико» Михаила Расходникова , драматичной истории продвижения парня с района. В 2021-м Власкин засветился в «Чикатило» Сарика Андреасяна в образе капитана милиции Виталия Витвицкого. История провинциального вундеркинда от футбола Матвея не оставляла его с середины 2010-х. Сиквел картины (с собой в главной роли) он решил ставить уже самостоятельно. В «Эластико: Двенадцатый игрок» Дмитрий — и режиссер, и соавтор сценария, и сопродюсер (вместе с братьями Андреасян). С ними же Власкин взялся за режиссуру сериала «Я ничего не помню» (предположительно для онлайн-кинотеатра Premier). К одноименной пьесе Артура Миллера проект отношения не имеет, детали сюжета пока не раскрываются. Илья Глинников и «Искупление» «Моя невеста полюбила друга» Звезда сериала «Интерны» Глинников исполнил роль Глеба Романенко и долгие годы был известен только благодаря ей. После завершения проекта ТНТ Илья почти нигде не играл и практически пропал с радаров. Недавно стало известно, что, отучившись в ВКСР (Высшие курсы сценаристов и режиссеров), Глинников сменил профессию. В интервью Валерии Гай Германике актер рассказал , как проходила его учеба («Сначала ходил вольным слушателем, потому что денег не было»). В 2021 году в программе ММКФ показывали короткометражный дебют актера « Моя невеста полюбила друга » о любовных перипетиях мужчины и женщины. Новый проект звезды «Интернов» под рабочим названием «Искупление» должен стать его полноценным кинодебютом. Борис Дергачёв и «Макрон» «Макрон» Актер, талант которого во многом открыл Роман Каримов ( «Гуляй, Вася!» ), долго работает в комедийном амплуа. Среди его последних проектов — друг на час в одноименном сериале Good Story Media и муж, пребывающий в семейном кризисе, в мелодраме «Свободные отношения» от 1-2-3 Production. Дергачёвской пробой в режиссуре (вместе с Антоном Филипенко ) стала короткометражка «Однушка» , впервые показанная на фестивале «Дух огня» в Ханты-Мансийске. Новое амплуа актера приметили в Good Story Media, с которой он снял сериал «Макрон» (приз за лучший актерский ансамбль на фестивале «Пилот»), и в полнометражной комедии ТНТ «Праздники» с Марией Ароновой в главной роли. Ольга Дибцева и «Я — богиня» «Я — богиня» В 2010-е Ольга снималась без продыха (более 80 ролей), но вы вряд ли сможете вспомнить что-то по-настоящему яркое. Одна из последних работ, перевернувших карьеру Дибцевой, — сериал Анны Пармас «Нереалити» о звезде телешоу, которая вынужденно возвращается в родной город. Еще у нее неплохо вышел образ биатлонистки Ларисы по прозвищу Зверь в «Последнем министре» Романа Волобуева . Дибцева поступила и окончила курс режиссуры Бориса Хлебникова и Алексея Попогребского . Ее короткий метр «Добрый день» с Александром Палем завоевал немало наград на кинофестивалях. Полный метр был лишь вопросом времени, и оно настало: этой осенью в прокат выходит ее комедия «Я — богиня» с Александрой Бортич . Это история девушки, которая теряет все и записывается на одноименный тренинг. Прочитайте также: Режиссерские работы актеров с фестиваля в Торонто: стоит ли смотреть фильмы Майкла Китона и Вигго Мортенсена Александр Домогаров-мл. и «Пальма 2» «Пальма» Сын актера Александра Домогарова начал снимать любительское кино еще в школе. Неисповедимые пути творчества привели его во франшизу «Елки» , где он почти 10 лет играл того самого лыжника (товарища сноубордиста в исполнении Александра Головина ). Впрочем, амбиция стать режиссером у Домогарова-мл. оставалась. Он не забывал о месте, пока учился в Щепкинском училище. После него Домогаров окончил ВКСР (вместе с Кириллом Соколовым , будущим режиссером картины «Папа, сдохни» ), купил у Стивена Кинга сценарий за 1 доллар и снял хоррор «Пустите детей» . После не самой удачной «Пиковой дамы» Домогаров-мл. свернул в сторону доброго семейного кино, подарив зрителям «Пальму» — сейчас он готовит ее сиквел. Образ лыжника Александр, надеемся, оставил в прошлом. Татьяна Лютаева и «Единица Монтевидео» «Единица Монтевидео» За свою продолжительную актерскую карьеру Лютаева успела сняться буквально со всеми мэтрами — от Светланы Дружининой ( «Гардемарины, вперед!» ) и Дмитрия Месхиева ( «Женская собственность» ) до Филиппа Янковского ( «Меченосец» ) и Николая Лебедева ( «Волкодав» ). В 2021 году вышел ее режиссерский дебют «Камень, ножницы, бумага» с Агнией Дитковските . Вместе с Дитковските актрисы образовали творческий тандем: Агния (и Алексей Серебряков ) снялась в ее втором полнометражном фильме — трагической драме «Единица Монтевидео» , которая удостоилась специального упоминания жюри Московского кинофестиваля. Иван Макаревич и «Местный» «Местный» Он снимается почти 20 лет, но, кажется, сполна свой актерский потенциал смог раскрыть в фильме Григория Константинопольского «Русский Бес» 2019 года. Через год Макаревич вписался в режиссерский эксперимент — сделал короткий метр для культурного центра ЗИЛ под ироничным названием «Провал» . Вместе с друзьями — Юрием Чурсиным , Павлом Артемьевым (актер, певший раньше в группе «Корни») и Кириллом Ивановым (СПБЧ) — Макаревич высмеял госинституции, которые находятся в аврале под конец года. В 2022 году Ваня взялся за сериал и вместе с продакшеном «Три слова» снял пилот с рабочим названием «Местный» . Это история про возвращения героя в родные края и его превращение в человека, который занялся местным самоуправлением. Летом 2023-го эпизод выложили в открытый доступ, сделав из комментаторов в YouTube своего рода фокус-группу. Дарья Мороз и «Секс. До и после» «Секс. До и после» Дочь Юрия Мороза в профессии с конца 1990-х. «Дом Солнца» , «Пионеры-герои» , «Дурак» , ремейк «А зори здесь тихие…» — за годы карьеры Дарья прошла и огонь, и воду, и авторские высказывания, и масштабные блокбастеры. 2020-е для актрисы прошли под знаком «Содержанок» : несколько сезонов ее героиня, Елена Анатольевна Широкова, охмуряла мужчин и строила козни. В знаковом для онлайн-кинотеатра Start сериале Дарья Мороз также выступала как креативный продюсер. Четвертый сезон шоу был ее шоураннерским дебютом, на этом актриса не остановилась. В программе фестиваля «Новый сезон» показали ее режиссерский дебют — сериал «Секс. До и после». Это альманах смешных и дерзких историй о том, что происходит накануне интимной связи и сразу после нее. Софья Райзман и «Фонд» Кадр из фильма «Герой» Софья Райзман — актриса из комедий «В спорте только девушки» , «Призрак» и дилогии «Гуляй, Вася!» . Как и ее муж Руслан Братов , который сперва победил на «Кинотавре» с короткометражкой «Лалай-Балал ай» , а потом снял блистательный «Экспресс» , Софья пробовала режиссуру с короткого метра — фильма «Герой» , сделанного вместе с Григорием Добрыгиным и студией Stereotactic. В прошлом году Райзман дебютировала во вселенной сериалов: вместе с Good Story Media она выступила режиссером сериала «Фонд» — драмы о молодом карьеристе, который получает должность руководителя благотворительной организации. Проект заявлен на 2024 год в пуле проектов Premier. Параллельно Софья начала работу над сериалом «Дело Германа» для more.tv и Wink; это триллер о похищении маленькой девочки из московского цирка. Маруся Фомина и «СЛОН» Съемки фильма «СЛОН» Актриса снималась во множестве телефильмов и сериалов, но на вторых и третьих ролях, а актрисой-звездой Фомина стала на проектах Start «Содержанки» и «Контейнер» . Она делала короткометражки, которые попадали в конкурс «Кинотавра» и наконец в августе 2023 года приступила к съемкам фильма «СЛОН» — своего полнометражного дебюта. Это историческая драма про офицера Георгия Осоргина, который в оказался на Соловках. Художественным руководителем проекта выступил Фёдор Бондарчук , продакшен — «Студия Видеопрокат» Сергея Бондарчука и Алексея Киселёва . Валерия Шкирандо и «Саша и Питер» Съемки сериала «Саша и Питер» Шкирандо в памяти аудитории могла остаться благодаря ролям в сериале «Молодежка» , драме «Батальон» и отечественной супергероике «Защитники» . Летом 2023 года Валерия взялась за съемки сериала для онлайн-кинотеатра Premier. Проект с рабочим названием «Саша и Питер» от продюсеров братьев Андреасян — история злопамятной девушки ( Аглая Тарасова ), которая приезжает в Санкт-Петербург и устраивается в загс с целью сорвать свадьбу бывшего ( Антон Филипенко ). Ожидаем дебют актрисы в 2024 году. Автор: Тимур Алиев Идея: Ксения Болецкая [data-stk-css="stkIED_Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkPu_Mz"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} Признан иноагентом в РФ. Рассказ входит в список произведений Кинга, доступных для начинающих постановщиков. Любой автор может приобрести права на экранизацию за доллар. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 25–1 13 ноября 183 Эволюция кинообраза Де Брильи жив, каналья! Что еще известно о новых «Гардемаринах» 6 ноября 13 Индустрия Аглая Тарасова — Золушка (ну, почти), Милош Бикович — принц. Мы побывали на съемках второго «Холопа»! 2 ноября 1 Сериалы «Фишер»: шоураннеры Сергей Кальварский и Наталья Капустина — о шоканье Янковского, пиратстве и Талькове 30 марта 25 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 