Умер один из наших «Друзей». Вспоминаем Мэттью Перри, сыгравшего Чендлера — Новости на Кинопоиске . Умер один из наших «Друзей». Вспоминаем Мэттью Перри, сыгравшего Чендлера 29 октября Обсудить 0 Ночью стало известно, что утонул Мэттью Перри — актер, больше всего известный по роли Чендлера Бинга из сериала «Друзья» . Ему было 54 года. Перри скончался у себя дома в Лос-Анджелеса в гидромассажной ванне, пишет Los Angeles Times со ссылкой на анонимные источники в полиции. Причину смерти актера пока не назвали, расследование продолжается. Однако известно, что на месте смерти не обнаружено следов употребления наркотиков. За несколько дней до смерти актер опубликовал в соцсетях фото из этого джакузи со странной подписью: «О, так циркулирующая вокруг теплая вода заставляет тебя чувствовать себя хорошо? Я Мэттмен». Пока неясно, имеет ли этот пост какое-либо отношение к смерти Перри. Трудности и преодоление Став суперзвездой после «Друзей», Перри долгое время испытывал проблемы с зависимостью от психоактивных веществ и алкоголя. Он начал пить, чтобы справиться со свалившейся на него славой, а наркотики добавились чуть позже. Эту зависимость Перри получил после того, как в 1997 году попал аварию на гидроцикле, что заставило его прибегнуть к приему обезболивающих и многолетнему злоупотреблению викодином. Наркотики не раз могли стать причиной смерти Перри. В книжных мемуарах «Друзья, любовники и одна большая ужасная вещь» актер рассказал, что в 2018 году на две недели впал в кому из-за разрыва толстой кишки, наступившего в результате употребления опиоидов. Врачи тогда говорили Перри, что его шанс выжить — 2%. Последние сезоны «Друзей» Перри, по его же словам, практически не помнил из-за того, что регулярно появлялся на съемочной площадке нетрезвый. Как Перри уточнял в автобиографии, вышедшей в 2022 году, он был чист полтора года перед выходом книги, но это далось ему нелегко. Актер признался , что, «вероятно, потратил 9 млн долларов или что-то около того, пытаясь протрезветь». Избавиться от зависимости у Перри получилось, когда исполнилось 43 года. В 2022 году актер превратил свой дом в Малибу в приют для трезвых мужчин под названием The Perry House. Актер стал активистом и начал выступать за лечение наркозависимых вместо тюремного заключения. Как он стал одним из «Друзей» Перри родился в 1969 году в Уильямстауне, штат Массачусетс. Его мать работала пресс-секретарем премьер-министра Канады Пьера Трюдо, а отец Джон Беннетт Перри был американским актером и моделью. Когда его родители развелись, Перри вместе с матерью перебрался в Оттаву. Жизнь в Канаде актер потом вспоминал с теплотой и говорил, что она была гораздо спокойнее, чем в Лос-Анджелесе. В Оттаве Перри увлекся игрой в теннис и даже стал подающим надежды теннисистом. Однако он бросил спорт, решив стать актером. Перри прославили комедии на телеэкране: актер появлялся в «Беверли-Хиллз 90210» , «Втором шансе» , «Шоу Трейси Ульман» , «Кто здесь босс?» . Вместе со своим отцом он снялся в «Клинике» (и поставил серию, дебютировав в режиссуре), стал партнером по площадке Брюса Уиллиса в «Девяти ярдах» и Сальмы Хайек — в мелодраме «Поспешишь — людей насмешишь» . Однако главная роль в карьере Перри случилась в 1994 году. Речь, конечно же, идет о Чендлере Бинге из «Друзей» — саркастичном, обаятельном, но неуклюжем и неуверенном в себе герое. Благодаря уязвимости и неуверенности Чендлера ситком получил одни из самых забавных и ярких своих сцен. «Друзья» были посвящены жизни и чувствам шести молодых ньюйоркцев, пытающихся найти себя и объединившихся в пространстве одной квартиры, для того чтобы было легче выживать в мегаполисе. Несмотря на все их испытания и невзгоды, было понятно: что бы ни случилось, друзья всегда будут рядом друг с другом. Шоу быстро стало суперхитом, каждый новый эпизод его смотрело в среднем 25 миллионов зрителей. Хотя последний эпизод шоу Warner Bros. вышел в эфир в 2004 году, оно остается чрезвычайно популярным в эпоху потокового вещания. Гонорары актеров тоже улетели в космос: если сначала они получали 25 тыс. долларов за серию, то под конец ситкома — по миллиону долларов за эпизод. Как и его коллеги по фильму Дженнифер Энистон , Кортни Кокс , Лиза Кудроу , Мэтт ЛеБлан и Дэвид Швиммер , Перри был относительно неизвестен, когда получил эту роль. Создатели шоу Марта Кауффман и Дэвид Крэйн знали, что, для того чтобы «Друзья» сработали, должна быть химия. Продюсеры «Друзей» вспоминают , каким долгим был кастинг на роль Чендлера. Какое-то время им даже казалось, что персонаж плохо прописан. А потом, когда на прослушивания пришел Перри, они облегченно выдохнули: «Ну вот и всё. Это тот самый парень». Проблема заключалась в том, что у Перри тогда был контракт на главную роль в другом сериале — об аэропорте будущего. И как бы продюсеры «Друзей» ни хотели заполучить его, контракт мешал. Рассматривались и другие претенденты на роль Чендлера, среди которых был актер и режиссер Джон Фавро . Однако сериал об аэропорте так и не запустили, и 24-летний Перри, освобожденный от обязательств, смог сыграть Чендлера. Скорбь и горе Многие друзья и коллеги Перри выразили свои соболезнования. Актриса Румер Уиллис , дочь Брюса Уиллиса, снимавшегося с Перри в «Девяти ярдах» и «Десяти ярдах» , написала : «Когда я была ребенком на съемочной площадке, он был таким добрым, веселым и милым со мной и моими сестрами. Я знаю, что в его жизни было много испытаний, и он принес много радости людям своими комедиями». Актриса Морган Фэйрчайлд , сыгравшая мать Чендлера в «Друзьях», заявила , что убита горем: «Потеря такого блестящего молодого актера является шоком. Я посылаю любовь и соболезнования его друзьям и семье». Свои соболезнования принес премьер-министр Канады Джастин Трюдо , бывший одноклассник Перри: «Смерть Мэттью Перри шокирует и печалит. Я никогда не забуду школьные игры, в которые мы играли, и я знаю, что люди во всем мире никогда не забудут радость, которую он им принес. Спасибо за смех, Мэттью. Тебя любили и по тебе будут скучать». Актер Майкл Рапапорт , сыгравший в «Друзьях» Гэри, одного из парней Фиби, посвятил Перри следующие слова: «Такой милый, крутой, спокойный и талантливый. Ты часть американской культуры и будешь жить вечно». Актриса Оливия Манн написала: «Он боролся с сильной зависимостью и был достаточно смелым, чтобы открыто и честно рассказать об этом. Мне очень жаль его семью и друзей, которые получили эту новость сегодня. Это так душераздирающе. Покойся с любовью, Мэттью Перри». «Мы опустошены кончиной нашего дорогого друга Мэттью Перри. Мэттью был невероятно одаренным актером и неотъемлемой частью семьи Warner Bros. Влияние его комедийного гения ощущалось во всем мире, и его наследие будет жить в сердцах многих людей. Это ужасный день, и мы посылаем нашу любовь его семье, его близким и всем его преданным поклонникам», — заявили в Warner Bros. (компания продюсировала «Друзей»). Звезды «Друзей» Мэтт ЛеБлан, Кортни Кокс, Дэвид Швиммер, Дженнифер Энистон и Лиза Кудроу пока смерть Перри никак не комментировали. Фото: Getty Images, Legion-Media Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Мэттью Перри — про Чендлера, «Друзей» и жажду любви. 10 цитат из воспоминаний актера 2 ноября 3 Рецензии «Барби»: сентиментальное путешествие из пластиковых декораций в мир корпораций 14 сентября 25 Портрет героя Киллиан Мёрфи — несостоявшаяся рок-звезда, талисман Нолана и главный претендент на «Оскар» 29 июля 7 Портрет героя Почему Джонни Депп — хороший актер и что нужно, чтобы он сам вспомнил об этом 27 июля 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 