«Изгоняющий дьявола: Верующий»: уважительный, но нестрашный ребут хоррор-классики — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Изгоняющий дьявола: Верующий»: уважительный, но нестрашный ребут хоррор-классики 6 октября Обсудить 0 В международном прокате идет «Изгоняющий дьявола» Дэвида Гордона Грина — еще одна попытка мастеровитого эксгуматора старых шедевров, недавно успешно перезапустившего франшизу «Хеллоуин» . Станислав Зельвенский — о том, насколько успешно Грин смог перенести демоническую коллизию свинцовых 1970-х в наше безбожное и нетравматичное время. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Фотограф Виктор Филдинг ( Лесли Одом-мл. ) проводит на Гаити отпуск с глубоко беременной женой, когда на острове начинается землетрясение; жена, на которую падают обломки здания, погибает, ребенка удается спасти. Спустя 13 лет Анджела ( Лидия Джюэтт ), хорошая дочь и прилежная школьница, решает поговорить с духом матери и отправляется для этого в лес вместе с подругой (Оливия Маркам). Из леса к обезумевшим от беспокойства взрослым девочки выходят спустя три дня изрядно изменившимися: неприятно пахнут, матерятся, извергают разнообразные жидкости. Не успело остыть тело Уильяма Фридкина, в кинотеатрах воскрешают (и тут же, если прислушаться к тону американских рецензий, хоронят) его самую знаменитую работу. Оригинальный «Изгоняющий дьявола» 1973 года был таким уникальным, феноменальным явлением, что франшиза, выросшая из него впоследствии, всегда казалась затеей проклятой, хотя в каждом из продолжений была своя прелесть, а приквел начала нулевых, который раздвоился на версию Ренни Харлина и версию Пола Шредера , — сюжет и вовсе восхитительный. И вот пришла очередь ребута — строго говоря, это сиквел первого фильма, игнорирующий все остальные, но по сути, конечно, именно ребут. И за дело взялся Дэвид Гордон Грин — человек с весьма причудливой режиссерской карьерой: от обласканных критикой инди-драм он перешел к околонаркотическим студийным комедиям ( «Ананасовый экспресс» ), а теперь крепко увлекся репликами любимых хорроров. Его Хеллоуин-трилогия была чрезвычайно успешна финансово (хотя что-то собой представлял разве что первый фильм). И с «Изгоняющим» план ровно такой же: три фильма, та же съемочная группа, снова продюсер Джейсон Блум , снова к сценарию приложил руку (но в кадре не появился) гриновский дружбан Дэнни Макбрайд . Эллен Бёрстин и Лесли Одом мл. Среди главных козырей Грина — 90-летняя Эллен Бёрстин , которая когда-то наотрез отказалась участвовать даже в « Изгоняющем 2 », но почтила ребут своим присутствием. Ее героиня Крис МакНил забросила, как выясняется, кинематограф, стала экспертом по экзорцизму и написала на эту тему бестселлер, после чего дочка Риган на нее обиделась и навсегда исчезла в неизвестном направлении ( Линда Блэр тоже не забыта и, в частности, появлялась на съемочной площадке в качестве консультантки, обучая девочек вращению глазами). У Бёрстин не вполне камео, но и не то чтобы полноценная роль. Впрочем, и на это грех жаловаться. Акцент в фильме сделан, как следует из названия (в русской версии которого многовато причастий), на вопросах веры. Что едва ли удивительно, но интересно, что Грин ушел от католического духа оригинала в какую-то панрелигиозную благость. В фильме нет одного (или двух, как в классике) экзорциста, а есть дружный коллектив, изгоняющий дьявола большинством голосов на общем собрании: католики, протестанты, вудуисты и атеисты. Все это носит слегка анекдотический характер — не хватает только раввина. Лидия Джюэтт Будучи талантливым в глубине души режиссером, формально Грин справился вполне достойно. Снято красиво, ритм хороший, звучат леденящие душу «Tubular Bells» в новой аранжировке, сворачиваются шеи, проводятся медицинские процедуры, летают распятия. Фан-сервиса много, но не чрезмерно. Страшных девочек сразу две. Пазузу (если это вообще Пазузу — вопрос странным образом остается непроясненным, видимо, с расчетом на сиквелы) умеет и накричать, и уместно пошутить. Одом, играющий победу отцовской любви над скепсисом, и Энн Дауд в роли доброжелательной соседки, несостоявшейся монахини, ставшей медсестрой, — прекрасные, на совесть отработавшие артисты. Почему все это совсем (или почти) не страшно — другой вопрос. Виноват ли в этом только режиссер, разбазаривший беспроигрышный, казалось бы, материал? Или, может быть, эпоха, которая в чем-то стала либеральнее, но во многом гораздо консервативнее, чем 1970-е, дает режиссеру меньше пространства для маневра и трансгрессии? Или избалованные мы, за эти 50 лет видевшие на экране столько одержимых демонами, что нас уже не пробить? Не исключено, что из этой темы за полвека попросту ушел нерв, зло из мира распятий и древних ритуалов переместилось куда-то в волны и облачные сервера, а дьяволу наконец удалось провернуть свой главный фокус и убедить человечество в том, что его не существует. [data-stk-css="stkh5JqN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk2mX6I"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkUNj3H"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk3qwnI"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Психоанализ, злые мужчины и А24: из чего состоят современные хорроры 15 ноября 3 Сериалы «30 сребреников» Алекса де ла Иглесиа: латинская теледрама в аду 12 ноября 3 Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября 13 Эволюция кинообраза Видео Эволюция хоррора — энциклопедия жанра от рождения до современности 31 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 