Сериал «Черное облако»: смерть, секс и питерский гештальт — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Сериал «Черное облако»: смерть, секс и питерский гештальт 21 сентября Обсудить 0 В онлайн-кинотеатре Okko выходит новый проект Дарьи Грацевич (режиссером стал Карен Оганесян ) про серию загадочных смертей в Петербурге. События начинают разворачиваться в кабинете психотерапевта, куда приходит разгневанная на весь мир девушка Оля и откуда зло расползается по городу. Рассказываем, как Грацевич и Оганесян ступили на территорию Линча и насколько они продвинулись в своем опасном путешествии в глубины психозов и темных дворов-колодцев. Тимур Алиев Психолог-консультант, редактор новостей Кинопоиска В жизни 20-летней студентки Оли ( Мария Мацель ) все очень непросто: девушка росла без отца. Тот ( Юрий Колокольников ) ушел из семьи, когда ей было два года, но сейчас пытается вернуться к семейному очагу. Мама ( Виктория Толстоганова ), судя по всему, воспитанию дочери особого внимания не уделяла, а занималась карьерой; сейчас она популярный YouTube-блогер с авторским шоу-интервью «Женщина напротив». Оля испытывает приступы ненависти почти ко всем, кто ее окружает. Лучшая подруга Алина ( Ангелина Пахомова ), по мнению героини Мацель, заслуживает смерти потому, что не может просто выслушать подругу, к тому же она нимфоманка, неспособная пропустить мимо ни одного мужчины. «Вы когда-нибудь общались с человеком, которого в этот момент трахает кто-то другой? А мне приходится!» — жалуется Оля психологу Борису ( Филипп Янковский ). В какой-то момент люди, окружающие Олю (преподавательница по кличке Красная Шапочка, Алина, отец), начинают погибать при странных обстоятельствах. Формально причиной смерти становится «дыхательная аномалия», как утверждает патологоанатом ( Евгений Гришковец ) — легкие жертв поразило отравляющее вещество неизвестного происхождения. Откуда оно взялось — неясно, пока в кадре не появляется таинственная Библия. Томик Священного Писания оказывается то на полке у психолога, то в рюкзаке у Оли, то в доме ее бойфренда. Девушка догадывается, что страницы книги, кажется, обработаны ядом. Но так ли это на самом деле и сколько таких Библий циркулирует по Петербургу — неизвестно. Мария Мацель Разумеется со своим анамнезом Оля, сумасбродная девочка-скандал, находится в терапии, которая занимает важную часть сюжета. Ее психолог Борис, гештальт-терапевт, проводит во время сессий различные упражнения. Например, заставляет Олю четко охарактеризовать свою злобу, всячески провоцируя девушку, или прибегает к арт-терапии, чтобы показать героине ее чувства со стороны. Вообще, процесс терапии представлен тут на удивление точно: психолог выступает слушателем, избегает советов, останавливается тогда, когда того требует диалог с клиентом, и не забывает про обратную связь. А чтобы зрители не потерялись в профессиональной терминологии, которой жонглирует Борис, в сюжет введен еще один психолог, Мария ( Светлана Камынина ). Как Марго Робби в пенной ванне разбирает экономические термины в «Игре на понижение» , так и Камынина доступно поясняет, например, термин «супервизия»: «Это как секс втроем, только вам и вашему клиенту может быть хорошо, а мне — никогда». Приятно, кстати, что Оганесян и Грацевич избавились от набившей оскомину кушетки Фрейда: клиент и терапевт здесь сидят друг напротив друга в комфортных креслах в комнате, оклеенной обоями теплых оттенков. На сессиях Оля ведет себя сдержанно, изредка выступая провокатором (и отчасти копируя Шэрон Стоун в знаменитом эпизоде «Основного инстинкта» ). За порогом кабинета психолога она типичная оторва, как Элли Шиди из «Клуба „Завтрак“» , которая несет хаос и разрушение и себе, и окружающим. Разговоры по душам, разумеется, не центральная часть сюжета — все-таки это детектив, главным вопросом которого остается не «Что ты сейчас чувствуешь?», а «Кто убийца?». Плюс зрителей ждет масса сюжетных твистов, спрятанных в дебрях нелинейного повествования. Филипп Янковский Уже со второй серии у самого сериала начинаются мощные психологические проблемы: сюжет сотрясают флешбэки, зрителя постоянно бросают назад, сообщая все новые и новые вводные, подбрасывая очередные улики, вводя героев. Вскоре «Черное облако» становится масштабным пазлом из нескольких сотен фигур. Общая картина, правда, не собирается даже к середине сезона, а фишка с флешбэками начинает казаться обманкой. К тому же авторы используют прием «ненадежный рассказчик»: мы снова и снова видим один и тот же эпизод, но в нем могут звучать другие фразы, а то и вовсе появляются новые участники. В деле явно прослеживается участие сверхъестественных сил, парализующих даже пыл следствия — его ведут оперативники Юрий ( Алексей Розин ) и Оксана ( Марьяна Спивак ). Что за черный туман видят некоторые герои? Почему у персонажей на мгновение чернеют вены? Это галлюцинация вследствие употребления неких веществ или реальность, с которой придется мириться? Вопросы повисают в воздухе, как и черный дым в заставке, а звезды российского кино пачками падают на стол к герою Гришковца. Смерть предсказуемо рифмуется с сексом: есть намеки, что мы имеем дело с серией «преступлений страсти». Все герои сериала связаны в огромную поликулу, все (ну, практически) друг с другом занимались сексом — по согласию и без, в сознании и в делирии, на кладбище и в подворотнях. Для оперов постепенное вскрытие «полиаморной сети» оказывается ложным следом в расследовании: «Вот и мотив!» Виктория Толстоганова и Юрий Колокольников Несмотря на явную перегруженность убийствами, сексуальными связями и флешбэками, «Черное облако» — отличный мультижанровый эксперимент, который катает зрителя на эмоциональной карусели (даже не на качелях). Тут нет добра и зла, все герои одинаково вызывают сочувствие и заслуживают порицания. Все они изуродованы прошлым без любви и надежды, детскими травами и токсичными отношениями. В какой-то момент уже становится все равно, кто (или что) на самом деле убивает жертв «Черного облака». Задолго до физической смерти их уже фактически убили страх показаться слабым и общественный заговор молчания. . [data-stk-css="stkSxTw9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stk7UwpX"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk_PctQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkZAH8_"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Волшебный участок»: полицейский Алёша Попов чистит столицу от нечисти 11 ноября 4 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Рецензии «Отпуск в октябре»: Линч, снятый на «Свему» 27 октября 2 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 