Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент — Статьи на Кинопоиске . Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября Обсудить 0 Раздел «Спорт» в приложении Кинопоиск появился еще в 2021 году, и сейчас на платформе можно посмотреть все матчи КХЛ, а также футбольные трансляции, контент из мира смешанных единоборств UFC и Top Dog. Вообще, переход спортивных трансляций на стриминги в дополнение к фильмам и сериалам — мировое явление. Apple, Amazon и YouTube тратят на приобретение подобного контента миллиарды долларов, и в будущем суммы будут только расти. Подробнее об этом в нашем материале. Кто что показывает Amazon. Один матч НФЛ в неделю (контракт на 1 млрд долларов в год в течение 11 лет, права на трансляцию всего чемпионата поделены между семью различными бродкастерами), US Open и еще девять турниров ATP, Английская Премьер-лига, Лига 1 во Франции и права на трансляции матчей Лиги чемпионов в Британии, Германии и Италии (трехлетний контракт на 1,8 млрд долларов только за Британию). На Prime Video также доступен официальный канал НБА — NBA TV. По слухам, Amazon разрабатывает отдельное приложение исключительно под спортивный контент. Генеральный директор Amazon Энди Джесси прямо называет спортивные трансляции уникальным контентом, в который компания будет вкладываться и дальше. Apple. МЛС (десятилетний контракт на 2,5 млрд долларов в год) и МЛБ . В рамках Friday Night Baseball сервис эксклюзивно показывает по две пятничные игры в каждом туре (семилетний контракт на 85 млн долларов в год). YouTube. Все воскресные матчи НФЛ (Национальная футбольная лига, контракт на 2 млрд долларов в год в течение семи лет). Матч НФЛ между Dallas Cowboys и San Francisco Dazn. Dazn — основанный в 2016 году специализированный спортивный стриминг, на который приходится больше 50% от стриминговых трат на спортивные трансляции. Dazn наиболее представлен в Италии, Германии, Испании и Японии и, что логично, владеет правами на показ в этих странах национальных футбольных чемпионатов. Также стриминг делает акцент на трансляции боксерских поединков. Именно Dazn показал все самые крупные и зрелищные бои последних лет. В 2018 году стриминг заключил эксклюзивный контракт с мексиканцем Канело Альваресом на 11 боев. Если бы Альварес доработал договор до конца (соглашение было расторгнуто в 2020 году после всего трех боев), он бы заработал 365 млн долларов. Долгое время это был крупнейший нерекламный контракт в истории мирового спорта. Verizon предлагает эксклюзивную комбо-подписку, в которую входят Netflix Premium и NFL Plus Premium. Если отдельно эти подписки стоят 19,99 и 16,99 доллара в месяц, то в комбо их стоимость составит всего 25 долларов в месяц. Подписчики получат доступ ко всем матчам регулярного чемпионата НФЛ, за исключением воскресных, входящих в NFL Sunday Ticket. Почему это выгодно для стримингов Аудитория. Спортивные фанаты — одна из самых лояльных аудиторий в мире, они будут смотреть новые матчи своей команды каждый сезон независимо от того, как плохо их любимцы сыграли в предыдущем. Возможность для роста. Согласно данным опросов , среднестатистический американец имеет от трех до пяти подписок, и с учетом роста стоимости подписок (а все платформы за последний год ощутимо увеличили цены) он, скорее, будет раздумывать о том, от какой из подписок отказаться. Добавление уникального спортивного контента может помочь не только не потерять имеющуюся базу, но и нарастить новую. Наглядным примером служит принадлежащий Disney стриминг Hotstar (компания учитывает его подписчиков в числе мировых пользователей Disney+). После того как платформа решила не продлевать права на трансляцию крайне престижного чемпионата по крикету, количество подписчиков сервиса за квартал упало с 52,9 миллиона до 40,4 миллиона. Спорт дает рейтинги. По статистике за 2021 год, 95 из 100 самых просматриваемых программ на телевидении были спортивными, и 58 миллионов американцев как минимум раз в месяц смотрели какую-либо спортивную трансляцию. Когда Amazon приобрел права на трансляцию Thursday Night Football , платформа отметила рекордное количество входов в аккаунты за трехчасовой период времени. Уникальная рекламная площадка. Практически все стриминги ввели дешевые тарифы с показом рекламных объявлений, но зритель спортивных трансляций, пожалуй, максимально лояльно настроен к рекламе, ведь ролики не прерывают фильм или сериал на самом интересном месте, а заполняют перерывы между таймами, периодами, четвертями и сетами. Закат кабельного ТВ. Начиная с 2015 года платное телевидение в США потеряло почти четверть своей аудитории — 25 миллионов человек. Для многих компаний, владеющих как традиционными ТВ-станциями, так и стриминговыми платформами, перенос спортивных трансляций на стриминг — способ сохранить аудиторию и приносимые ей доходы. Почему это выгодно для спорта Доступ к новой аудитории. Стриминги могут привлечь к спортивным соревнованиям молодежь или международного зрителя, а также повысить интерес среди существующей аудитории. Так, к примеру, комиссар МЛС Дон Гарбер отметил , что контракт с Apple привлечет к лиге внимание молодой аудитории. Amazon похвастался , что средний возраст аудитории первого эксклюзивного матча на Prime Video составил 47 лет — на 7 лет моложе аудитории НФЛ на кабельном телевидении. Аналитики отмечают, что после того, как на Netflix вышел первый сезон документальной драмы Drive to Survive, среднее число зрителей «Формулы-1» в США выросло на 10%. Инвестиции. Телеконтракты — один из важных источников дохода для спортивных организаций, но с сокращением аудитории телеканалы уже не могли увеличивать отчисления. Стриминги же увеличивают суммы контрактов в разы. Apple заключила десятилетний контракт на 2,5 млрд долларов в год на показ матчей МЛС. Amazon платит миллиард долларов в год за право показа Thursday Night Football (средняя аудитория — 12–14 миллионов человек). YouTube приобрел права на трансляцию NFL Sunday Ticket за 2 миллиарда в год в течение следующих семи лет. DirecTV, предыдущий владелец лицензии, платил полтора миллиарда в год. На фоне этих сделок покупка в 2022 году ESPN американских прав на трансляцию гонок «Формулы-1» за 75 млн долларов в год выглядит слабо, но в 2019 году эти же права стоили всего 5 миллионов. По слухам, скоро эта сумма может вырасти еще больше. Apple планирует выкупить глобальные права на трансляцию гонок и платить за это до 2 млрд долларов (!) в год. Еще одно потенциально революционное решение — контракт Apple c Лео Месси, по условиям которого стриминг будет отчислять аргентинцу процент доходов от новых подписчиков Apple TV+. Apple TV+ с этого сезона является эксклюзивным вещателем всех матчей лиги, куда летом перешел и Месси. Поскольку Месси — один из самых популярных футболистов в мире, его приход явно поднимет интерес к МЛС. Если Apple признает сделку удачной, контракты вещателей со звездами смогут стать новой фишкой в спортивном мире. Лео Месси Расширение зрительского опыта. Стриминги охотнее традиционных каналов вкладываются в спортивный и околоспортивный контент. Это могут быть всевозможные технические инновации во время трансляций наподобие мгновенного доступа к расширенной статистике, быстрого просмотра хайлайтов игры и подсветки игроков, находящихся в наиболее многообещающих позициях; беттинг или фэнтези-спорт (это виртуальная онлайн-игра, в которой участники собирают себе команды из спортсменов, прототипами которых являются реально действующие игроки). Например, фэнтези-футбол: ты собираешь себе команду из числа действующих футболистов конкретной лиги, а потом твоя команда получает столько очков, сколько заработали выбранные тобой игроки в реальной игре на поле. Dazn активно вкладывается в документальные проекты наподобие The Making Of, сериала о становлении главных футбольных звезд современности, или Green Lions, истории о потрясающем выступлении сборной Камеруна на чемпионате мира 1990 года. А Disney+ недавно показал Toy Story Funday Football — трансляцию в реальном времени игры одного из матчей НФЛ, полностью перенеся ее в мир «Истории игрушек». Не все платформы бегут к спорту (и наоборот) Netflix долгое время оставался в стороне от борьбы за спортивные права, руководство компании не раз говорило, что платформе не особо интересен «одноразовый контент» — новости и спорт. Стриминг ограничивался показом качественных спортивных документальных сериалов: Drive to Survive, Sunderland Till I Die, The Last Dance или недавнего Beckham. Однако с тех пор позиция стриминга поменялась. По слухам, компания пыталась приобрести права на европейские трансляции некоторых теннисных турниров, а в ноябре платформа собирается провести трансляцию турнира по гольфу среди знаменитостей. Еще одним консервативным институтом остается NBA. У ассоциации есть свои приложение и платный канал, есть трансляции на ESPN+ и League Pass, но все матчи показываются и на телевидении — на ABC и ESPN (принадлежат Disney) и Turner Sports (Warner Bros. Discovery). Текущий контракт NBA с телевизионщиками истекает в 2025 году, но ассоциация сможет вести переговоры с потенциальными желающими с апреля 2024 года. Ожидается, что в борьбу за право трансляций баскетбольных матчей вступят NBCUniversal, YouTube, Amazon, Apple и Netflix, а стоимость контракта увеличится в 2,5–3 раза. По текущему соглашению НБА получает от партнеров 2,7 млрд долларов в год. Матч НБА между Sacramento Kings и Los Angeles Lakers Сложности Спортивные трансляции превратились в святой Грааль для стримингов, однако эксперты отмечают, что у гонки за этим контентом есть есть темная сторона. Доступность к трансляциям. Некоторые эксперты считают, что полный переход спортивных трансляций на стриминг ограничит доступ к ним обычных зрителей. Матчи НФЛ уже транслируются как минимум на трех разных платформах (Peacock, Prime Video, YouTube), причем YouTube по сравнению с DirecTV увеличил стоимость Sunday Ticket с 294 до 349 долларов за сезон. Технические трудности. Покупка прав на трансляцию спортивных поединков требует от стримингов организации этих трансляций — закупки оборудования, найма сотрудников и прочих усилий. Аналитики опасаются, что как минимум на первых порах стриминги будут допускать сбои наподобие задержки трансляции по сравнению с ТВ. Затратность. Стриминги в разы увеличивают контракты со спортивными лигами, но и предыдущие соглашения были убыточными. DirecTV, предыдущий обладатель Sunday Ticket, не стал продлевать контракт с НФЛ, потому что каждый год нес убытки в размере 500 миллионов. Amazon за первый год трансляций Thursday Night Football потерял сотни миллионов долларов. Эксперты считают, что и для YouTube американский футбол станет продуктом, продаваемым в убыток ради привлечения новых подписчиков. «Кинопоиск | Спорт» в Telegram Главное из мира спорта в одном месте Автор: Алексей Ионов Фото: Michael Zagaris/San Francisco 49ers/Getty Images, FG Trade Latin/Getty Images, Richard Gardette/Getty Images, James Gilbert/Getty Images, Ronald Martinez/Getty Images [data-stk-css="stkm660b"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} НФЛ — Национальная футбольная лига, высшая лига по американскому футболу. Национальная баскетбольная ассоциация — сильнейшая баскетбольная лига в мире. Major League Soccer — высшая американская футбольная лига. Major League Baseball — высшая бейсбольная лига США. Под Thursday Night Football скрываются трансляции тех матчей НФЛ, которые выпадают на вечер четверга. Средняя аудитория каждого матча — 12–14 миллионов человек. NFL Sunday Ticket — это пакет из всех воскресных матчей регулярного чемпионата НФЛ, недоступных для просмотра на местных ТВ-каналах. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября 2 Индустрия Видели кадры с концерта U2 в Sphere в Лас-Вегасе? Возможно, это будущее развлечений! 11 октября 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Видео Как студия Marvel стала великой и что не так с ней сегодня 7 октября 17 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 