«Без обид»: феноменальная секс-комедия — нежная, с Дженнифер Лоуренс и рейтингом R — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Без обид»: феноменальная секс-комедия — нежная, с Дженнифер Лоуренс и рейтингом R 14 августа Обсудить 0 Кое-что невероятное: на цифровых платформах вышло кассовое кино для повзрослевших фанатов Джона Хьюза с артисткой Лоуренс , в фильмографии которой в общем комедий нет. Станислав Зельвенский — о том, как Джин Ступицки (вы могли видеть его «Хороших мальчиков» ), не заступая за красные линии, реанимирует почти умерший жанр взрослой комедии. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Мэдди ( Дженнифер Лоуренс ), разбитная 32-летняя блондинка, живет в курортном Монтоке, штат Нью-Йорк, и из-за неуплаты налогов рискует лишиться отличного дома, который достался ей по наследству. Половина ее доходов как бармена/водителя Uber пропадает вместе с машиной, которую забирает налоговая. В отчаянии Мэдди откликается на объявление: богатая пара ( Мэттью Бродерик и Лора Бенанти ) ищет девушку, которая поможет раскрепоститься, в первую очередь сексуально, их зажатому и асоциальному 19-летнему сыну Перси ( Эндрю Барт Фельдман ) перед его осенним отъездом в Принстон. В награду обещают «бьюик». Самый летний фильм этого лета — пустяковая и очаровательная, рискованная и в то же время невинная секс-комедия, где секса, собственно говоря, и нет. Хотя у героев разные мнения на этот счет, так что остановимся на «почти нет». Автор «Без обид» , сценарист и продюсер родом из Киева Джин Ступницки начинал в «Офисе» , написал пару телешоу и голливудских комедий (в том числе «Очень плохую училку» ) и, наконец, дебютировал в 2019 году в режиссуре феноменально успешным фильмом «Хорошие мальчики» в духе Джадда Апатоу , но про шестиклассников. «Без обид» напоминает не столько самого Апатоу, сколько его духовных учителей из 1980-х — школу Джона Хьюза. Туда прямо отсылает и главная музыкальная тема фильма — «Maneater», суперхит 1982 года, гимн испуганных мужчин. И, например, кастинг Мэттью Бродерика — Ферриса Бьюллера, который уже не берет выходной, а готовится отправить позднего сына в колледж. Слегка сентиментальную хай-концепт-комедию а-ля «Рискованный бизнес» с зачином «родители платят женщине, чтобы она лишила их ребенка девственности» в рейгановском Голливуде представить легче легкого. В нынешние пуританские времена это уже почти что скандал, и отдельные рецензенты не поленились попенять Ступницки на легкомысленное отношение к секс-работе (которой героиня здесь вроде как занята, хотя никоим образом не является профессионалом) и чуть ли не на одобрение совращения малолетних. Мэттью Бродерик и Лаура Бенанти На самом деле, «Без обид», конечно же, и пальцем не заступает за общепринятые этические рамки, пропагандирует исключительно хорошее, а если чем и смущает, то как раз своей робостью. Которую вполне по-подростковому время от времени компенсирует смелыми странными выходками. Самая нашумевшая из них — сцена, в которой Лоуренс голышом принимает участие в пляжной потасовке, эпизод не эротический, а абсурдно комический, не то чтобы необходимый по драматургии, но обреченный на своего рода бессмертие. Родители главного героя явно погорячились: он оказывается юношей слегка застенчивым, но и только. Не став делать Перси клиническим случаем, Ступницки благородно избегает дешевых шуток за его счет, но неизбежно смягчает панчлайн фильма: Лоуренс и Фельдман, особенно если его переодеть из комплекта «шорты и галстук», а ее из розового платья в облипку, не такая уж и странная парочка. Автору в итоге приходится преувеличенно акцентировать разницу в возрасте, подталкивая историю куда-то в сторону «Гарольда и Мод» , но до Мод героине, прямо скажем, еще 47 лет. Дженнифер Лоуренс и Эндрю Барт Фельдман Дженнифер Лоуренс практически не снималась в комедиях, не считая «Не смотрите наверх» и фильмов Дэвида О. Расселла (которые при всех достоинствах с натяжкой пройдут по разряду «ха-ха-ха»). И это, конечно, чудовищный недосмотр: как известно из роликов в социальных медиа, в жизни Лоуренс не только веселая и классная, но и очень смешная. По ее фильмографии, где царят «Зимняя кость» , «Голодные игры» и Даррен Аронофски , этого не заподозришь. Может быть, теперь что-то изменится? В «Без обид» талант актрисы к прямолинейной комедии, в том числе физической, использован на полную катушку, но, несомненно, не исчерпан. На фильме лежит и более серьезная ответственность. Хорошо стартовав, он находится на пути к тому, чтобы стать самой кассовой американской комедией с рейтингом R за несколько лет (со времен упомянутых «Хороших мальчиков»). А это значит, что Ступницки сейчас стоит с дефибриллятором у постели почти безжизненного жанра. Что если в кинопрокате снова появятся смешные, наглые взрослые фильмы, желательно со звездами и хорошо бы длиной в полтора часа? «Без обид» кажется слишком милым и нежным, чтобы вернуть времена хотя бы «Мальчишников в Вегасе» и «Девичников» (там же), но если у жанра нормально заработает сердце, то со временем кровь поступит и в остальные органы. Впервые этот текст был опубликован 7 июня 2023 г. . [data-stk-css-m="stkC7PLR"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkhVz9Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkiGO-i"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk-6xrT"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Видео В главной роли: Дженнифер Лоуренс 8 декабря 2018 46 Интервью Сойка стала воробьем: Дженнифер Лоуренс — о балете, сексе и КГБ 30 мая 2018 130 Дженнифер Лоуренс: «Нас с Крисом Праттом сблизил „Тупой и еще тупее“» 22 декабря 2016 54 Канны-2023 Дженнифер Лоуренс, Кейт Бланшетт и Лили-Роуз Депп: самые яркие звездные выходы на красную дорожку фестиваля 23 мая 11 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 