«Подменыш»: афроамериканская сказка братьев Гримм о детских травмах и ужасах родительства — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Подменыш»: афроамериканская сказка братьев Гримм о детских травмах и ужасах родительства 22 сентября Обсудить 0 На Apple TV+ выходит «Подменыш» — сериал по одноименному роману Виктора Лаваля, ставшему бестселлером и восхитившему читателей смесью мрачного фэнтези, сюрреалистического хоррора и метафорического детектива. Рассказываем, чем удивляет и разочаровывает экранизация. О чем это Кларк Бако Нью-йоркский скупщик раритетных книг Аполло ( Лакит Стэнфилд ) мечтает не о богатстве и славе, а о том, чтобы стать хорошим мужем и родителем. Герой рос без отца, но до сих пор видит сбежавшего папу в странных кошмарах — тот возвращается домой и крадет сына. Мечта Аполло вот-вот осуществится: после нескольких неудачных попыток очаровать библиотекаршу Эмму ( Кларк Бако ) девушка соглашается на свидание, а вскоре выходит за героя замуж и рожает сына Брайана. После родов начинается нечто странное. Эмме приходят загадочные фотографии мужа с сыном, которые моментально удаляются со смартфона. Героиня погружается в паранойю и с каждым днем сильнее убеждается в том, что Брайан не ее ребенок. Аполло списывает поведение супруги на послеродовую депрессию и рекомендует обратиться к врачу, но совет не помогает. Эмма нападает на семью и сбегает из дома. Как это выглядит Кларк Бако и Лакит Стэнфилд Дорого и красиво, при этом медитативно. Визуальный стиль — это чуть ли не главное преимущество «Подменыша». Пока Netflix продолжает выпускать проекты с одинаково безликой цифровой картинкой, Apple TV+ разрешает кинематографистам экспериментировать. Первый эпизод, который задает тон всему сериалу, снимала Мелина Матсукас — постановщица роуд-муви «Квин и Слим» и видеоверсии альбома Бейонсе «Lemonade». Клипмейкерское прошлое Матсукас моментально бросается в глаза: камера кружит вокруг героев и ищет необычные ракурсы, чтобы зритель не заскучал. Повествование то и дело прерывают поэтично снятые видения или кошмары, в которых кадр эффектно заполняется огнем или дымом. Важную роль играют цветокоррекция и цветовая драматургия. Создатели постоянно чередуют залитые теплым светом воспоминания, мелодраматические эпизоды в коричнево-зеленых тонах и хоррор-сцены в неуютно темных оттенках. Синий и красный становятся визуальными мотивами: первый цвет ассоциируется с детскими травмами, второй — со сверхъестественными элементами в жизни героинь. Отдельные сцены просто созданы, чтобы попасть в подборки красивых скриншотов. Жаль, между ними приходится как-то развивать сюжет. С этой непростой задачей у создателей «Подменыша» проблемы. Все восемь эпизодов написала лауреатка «Золотой малины» Келли Марсел ( «Пятьдесят оттенков серого» ), которая, кажется, следует советам Кристиана и Анастейши — никуда не торопится и растягивает удовольствие. Мало того что четкая детективная канва появляется только в третьем эпизоде (Аполло ищет сбежавшую Эмму), так шоу постоянно отвлекается на второстепенные и не самые интересные сюжетные ветки. Создатели не стремятся объяснить происходящее, вместо этого лишь нагоняя саспенса. Новые вопросы появляются там, где спокойно можно было обойтись без очередной порции загадок. В итоге сериал разрастается до пугающих масштабов: в нем появляются женский культ, дорогостоящие антикварные книги, черная магия, интернет-тролли, настоящие тролли и многое другое. Самый длинный, седьмой, эпизод и вовсе отводят под несвоевременную предысторию второстепенной героини — такое чувство, что это практически обязательный атрибут современных сериалов, которые уже не знают, какими необычными нарративными решениями можно удивить зрителя. Топтания на месте приводят к закономерному результату: сериал обрывается на полуслове в надежде на второй сезон. На что это похоже Кларк Бако «Подменыш» — это новое пополнение в каноне «престижных черных» сериалов, которые созданы афроамериканскими кинематографистами и исследуют сложный жизненный опыт сообщества. Главная особенность течения — желание замаскировать социальный сюжет жанровыми приемами. «Атланта» через комедию исследует, какой порой абсурдной и нелогичной может быть жизнь современного афроамериканца. Создатели исторических сериалов «Страна Лавкрафта» и «Они» используют для этих же целей хоррор, рифмуя угрозу от белых националистов со сверхъестественными существами. В «Подменыше» к ужасам добавляется не самый очевидный жанр — фэнтези. Происходящее на экране легко принять за мрачную сказку для взрослых в стиле братьев Гримм — не случайно одним из мотивов сериала становятся три желания, которые Эмма загадала у старой колдуньи. Первые два раскрывают сразу — муж и ребенок, третье остается загадкой до финала. Одним из предвестников беды оказывается красный браслет, который Аполло сорвал с руки жены, несмотря на запрет. А еще в глаза бросается нарочитая преемственность и фатализм: сын неосознанно идет по стопам отца. И все же есть чувство, что создатели сдерживают себя на оборотах и вместо полноценного фэнтези уходят в сторону магического реализма. Видимо, чтобы зритель до последнего гадал, черная магия и правда рушит жизни героев или они просто нашли удобный способ объяснить неудачи, которые с ними происходят. «Подменыша» можно сравнить не только с сериалами, которые исследуют расовый вопрос. Но и, к примеру, с прошлогодним «Флейшманом в беде» — драмеди с похожей завязкой о горе-мужчине, у которого пропадает супруга. На протяжении большей части хронометража зрители смотрели на происходящее глазами героя и, как следствие, соглашались с критикой беспечной, оставившей детей жены, пока не узнали ее правду. «Подменыш» проворачивает тот же прием, только долгожданное возвращение Эммы не вызывает того же вау-эффекта, потому что создатели не раскрывают ее версию произошедшего. Еще одна точка соприкосновения — никогда не спящий Нью-Йорк. Во «Флейшмане» город постоянно отвлекал героя, в «Подменыше» мегаполис больше чем фон. Это место пересечения культур (от африканского фольклора до норвежских легенд), которое притягивает ведьм и монстров, что портят жизнь родителям и детям. Вердикт Лакит Стэнфилд «Подменыш» — еще один амбициозный сериальный проект Apple TV+, который не оправдал завышенных ожиданий (его можно добавить в список к «Последнему, что он сказал мне» , «Экстраполяции» , «Здравствуй, будущее!» ). Фанаты первоисточника обрадуются возможности прожить историю Аполло и Эммы еще раз, а остальных наверняка разочарует возмутительно неторопливый темп. «Подменыш» в очередной раз напоминает о главной проблеме современных стримингов — стремлении порционно выдавать контент, чтобы удержать подписчиков. «Кинопоиск | Новости» в Telegram Ежедневные новости об ожидаемых фильмах и сериалах Автор: Алихан Исрапилов . [data-stk-css="stkCsNmU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkpC-Dn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkKACqv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Футбольчик, винчик и наркопотребители: что показывают в новых сериалах Apple TV+ 12 июля 5 Итоги 15 недооцененных сериалов 2023 года 16 августа 16 Итоги 10 лучших зарубежных сериалов 2023 года: итоги первого полугодия 6 июля 20 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 