«Кибердеревня». Как устроена нежная сай-фай-комедия про космо-Россию — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «Кибердеревня». Как устроена нежная сай-фай-комедия про космо-Россию 15 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) сериал Кинопоиска «Кибердеревня» по мотивам YouTube-шоу birchpunk . Марсианский фермер Николай ( Сергей Чихачёв ) спасает хозяйство от разрушения многомиллионной корпорацией во главе с его бывшим другом Барагозиным ( Григорий Скряпкин ). Иван Филиппов ведущий подкаста «В предыдущих сериях» «Есть такая фундаментальная штука, которая традиционно чаще получалась у западных шоураннеров и режиссеров, чем у российских. Я имею в виду world building — умение создать на экране максимально аутентичный и правдоподобный мир, в который ты веришь, а не просто понимаешь, что его нарисовали художники и он исчезает, когда камера поворачивается в другую сторону. Это совершенно отдельный тип таланта, отдельный скилл, о который спотыкались многие российские режиссеры. Я был приятно удивлен, когда оказалось, что в „Кибердеревне“ авторы справились с этим не просто хорошо, а безупречно. Получился настоящий живой мир, в котором ты веришь в детали. Мне кажется, даже люди, которые останутся недовольны сюжетом „Кибердеревни“, должны признать, что мир сериала выстроен изумительно». Рекомендуем посмотреть «Кайф с доставкой» (2016–2020) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — комедийный сериал о дружелюбном нью-йоркском дилере, который не может игнорировать переживания своих клиентов и каждую серию погружается в проблемы покупателей. Сериал «Кайф с доставкой» доступен в Амедиатеке и на Кинопоиске по подписке Плюс с Амедиатекой по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня без спойлеров обсудят сериалы, которые они смотрят сейчас. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkhtyVo"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkghPun"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью Видео Как создавалась «Кибердеревня» 19 октября 2 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Смотрите на Кинопоиске Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита 23 сентября 27 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 