Призер «Кинотавра» Борис Акопов снимет криминальную комедию «На автомате» для Кинопоиска — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Призер «Кинотавра» Борис Акопов снимет криминальную комедию «На автомате» для Кинопоиска 4 октября Обсудить 0 Премьера сериала запланирована на 2024 год, а пока рассказываем, что о нем известно и кто в нем играет. События происходят в небольшом провинциальном городке Неясном. Братья Рома ( Cлава Копейкин ) и Женя ( Денис Косиков ) случайно находят дорогой товар в заброшенном гараже. Они строят грандиозные планы, не понимая, каким опасным людям перешли дорогу. Стремление парней срубить денег по-быстрому запускает череду событий, которые изменят жизнь городка и его героев: одинокой матери братьев, Светланы ( Александра Урсуляк ), работающей в травмпункте, полицейского-неудачника Басова ( Николай Шрайбер ), расследующего преступление, его дочери-подростка Милены ( Маргарита Галич ), начинающей фешен-блогерки, и алчного владельца ломбарда Альберта ( Артур Бесчастный ), пытающегося спасти свою шкуру. Их жизнь текла бы неспешно, на автомате, если бы в том самом гараже не прохудилась крыша. Режиссер — Борис Акопов , для которого «На автомате» станет первым сериалом и первой комедией в фильмографии. Акопов снял драмы «Кэт» и «Бык» (за последний фильм получил призы «Кинотавра» и международного кинофестиваля в Карловых Варах). Сценарий написали Юрий Воробьёв и Наталья Ляпина , оператор — Андрей Лунинский ( «Стрим» , «Трудные подростки» ). Художник-постановщик — Дмитрий Татарников ( «Уроки фарси» , «Убить Риту» ). Продюсеры — Рубен Дишдишян , Михаил Китаев , Юлия Иванова , Денис Горшков , Александр Липский , креативные продюсеры — Мариам Бохян и и Юрий Воробьёв. Производство компании «Марс Медиа» и Плюс Студии. Съемки продлятся до конца ноября, а стартовали они в живописном песчаном карьере в Астраханской области, рядом с озером Тинаки в Наримановском районе. Съемки сериала Борис Акопов Режиссер Мне понравилась сама история, и сценарий показался хорошим материалом для пародии на жанр криминальной драмы. Наши главные герои — братья Кашины, типичные молодые ребята. Рома — инфантильный, мечтательный парень, мнящий себя поэтом, а Женя — материалист, айтишник и при этом школьник, переживающий пубертатный период. И жанр криминальной комедии, и сериальный формат — это эксперимент для меня, мне интересно попробовать себя в этом. Комедия — сложный жанр, потому что каждый смеется по-своему. Кто-то над кривляниями, кому-то по душе так называемый английский юмор, а кому-то смешна абсурдность нашей реальности (я отношусь к этой группе). Интересно, что последний фильм, над которым я хохотал в голос, — это «Одержимая» Анджея Жулавского , но по жанру эта работа числится как ужасы и драма. Михаил Китаев Руководитель Плюс Студии Жанр криминальной комедии — один из любимых у зрителей Кинопоиска. Мы видим это по неизменно высокому интересу и к работам Гая Ричи, и к таким фильмам, как «Добро пожаловать в семью». Поэтому мы заинтересовались сценарием «На автомате» и предложенной режиссерской концепцией Бориса Акопова. Он тонко чувствует жанр и создает проект, который заинтересует широкую аудиторию Кинопоиска. . [data-stk-css="stkuyyfl"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkBELe0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk3AbWd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk6N5-m"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk8VPIH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stk2Kpai"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFEPc6"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk_fSy0"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью «Создание фильма можно сравнить с беременностью»: призер «Кинотавра» Борис Акопов о своей второй картине 27 июня 2022 1 Кинотавр-2019 «Бык», «Куратор», «Однажды в Трубчевске»: Истории обыденного зла 15 июня 2019 2 Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября 0 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 