«Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» 25 сентября Обсудить 0 22 сентября на стриминге Peacock стартовал мини-сериал, развивающий вселенную «Джона Уика» . «Континенталь» посвящен молодости Уинстона Скотта (в фильмах его играл Иэн Макшейн ) в Нью-Йорке 1970-х. Рассказываем, почему спин-офф экшен-франшизы оказался так себе. О чем это Кейт Нюнг и Бен Робсон Братья Уинстон ( Колин Вуделл ) и Фрэнки ( Бен Робсон ) выросли на злых улицах Нью-Йорка, но однажды судьба их разлучила. Уинстон перебрался в Лондон, где умудрился сколотить небольшое состояние, а вот Фрэнки успел повоевать во Вьетнаме, вернуться и основательно застрять в порочном криминальном мире. А еще непутевый брат насолил грозному Кормаку О’Коннору ( Мэл Гибсон ), владельцу нью-йоркского отеля для киллеров «Континенталь». Кормак решает расправиться с Фрэнки, а Уинстону придется приехать домой, чтобы попытаться спасти брата от грозных преступных сил. Кто это сделал Колин Вуделл Кассовый успех «Джона Уика» и его сиквелов не мог не привести к появлению спин-оффов. В 2017 году создатели франшизы Дерек Колстад и Чад Стахелски подтвердили, что работают над сериалом-приквелом про отель «Континенталь». Изначально режиссером первого эпизода должен был выступить сам Стахелски, но в итоге он остался в роли исполнительного продюсера. А еще в процессе производства поменялся шоураннер: Криса Коллинза , работавшего над «Сынами анархии» , заменило трио Грега Кулиджа , Кирка Уорда и Шона Симмонса (все они были сценаристами сериала «Уэйн» ). Режиссерами выступили Альберт Хьюз ( «Книга Илая» ; он снял первую и третью серии) и Шарлотта Брандстром ( «Чужак» ; ее — вторая). Как это выглядит Мэл Гибсон Сомнительно. Сначала коротко про достоинства сериала. По меркам телепродукции тут довольно приличный экшен — с него стартует первая же серия. Правда, из-за полуторачасового хронометража пилотного эпизода расторопного вступления не хватает, ведь большую часть времени герои находятся в статичном кадре. Другой очевидный плюсик — Мэл Гибсон в роли центрального злодея. Да, стереотипного, но со своей дьявольской харизмой. А вот недостатки получились куда более весомыми. Во-первых, смущает сам формат сериала. «Континенталь» состоит из трех полуторачасовых серий (так часто делают британские, а не американские телешоу) и при этом крайне медленно разгоняется. Как гласят синопсис и все прочие короткие описания проекта (нет, это не спойлер!), в основе сюжета — месть Уинстона за убитого брата Фрэнки. Но умирает тот лишь в финале первой серии, то есть завязка занимает полтора часа и одну треть общего хронометража сериала. Это драматургическое решение кажется непозволительной роскошью в нынешние сверхускоренные времена медиапотребления (вспомните, как быстро убивали собачку самого Джона Уика!). Во-вторых (и это главный недостаток шоу), непонятно, при чем здесь собственно Джон Уик. Если переименовать нескольких героев — и самого Уинстона, и Харона ( Айомиде Адегун , который играет молодую версию Лэнса Реддика ), — то связь со вселенной окажется весьма зыбкой. Да, тут тоже упоминают Правление кланов и есть сеть отелей «Континенталь», но на этом все пересечения заканчиваются. Что пишут критики Марина Мазепа, Марк Мусаси и Колин Вуделл Сейчас у сериала на Rotten Tomatoes 50% положительных (ну, или отрицательных, если вы пессимист) рецензий. Громче всего звучат скептичные отзывы: Indiewire прямо называет сериал пустой имитацией и ругает первый эпизод, который получился очень растянутым пилотом. Variety отмечает , что первые тревожные звоночки возникли после чехарды со сменой шоураннеров, режиссеров и другими производственными неурядицами, а получившемуся шоу не хватает звезд в актерском составе и визуального стиля «Джона Уика». The New York Times критикует слишком многословный сценарий и перенасыщенный героями сюжет. Впрочем, есть те, кому сериал, скорее, понравился. The Hollywood Reporter отмечает , что, пусть проект не дотягивает до качества фильмов, его сложная хореография и постановка все же превосходят средний уровень телепродакшена. Empire нравится галерея разнообразных колоритных киллеров, включая молчаливых близнецов Гензель ( Марк Мусаси ) и Гретель ( Марина Мазепа ). Los Angeles Times хвалит то, как в сериале воссоздан мрачный Нью-Йорк 1970-х. Вердикт Хьюберт Поинт-Дю Жур и Джессика Эллейн «Континенталь» пока вызывает смешанные чувства. Вряд ли его можно всерьез назвать плохим — здесь неплохой экшен и отличный сеттинг. И даже не особо яркий главный актер в роли Уинстона не то чтобы портит шоу. Мешает позиция сериала в одной франшизной лодке с «Джоном Уиком»: слишком многое хочется сравнивать с фильмами, однако пропасть между этими двумя проектами большая. К тому же формат (три серии по полтора часа) кажется странным, особенно когда весь первый эпизод уходит на экспозицию. Да и запутанную, но эффектную мифологию франшизы сериал не расширяет. Это тот самый случай, когда загадочный гость на вечеринке внезапно раскрывает рот, но оказывается, что ему нечего сказать. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 75–51 8 ноября 36 Культовые сериалы «Прослушка»: американская трагедия постиндустриальной эры 17 октября 4 В фокусе «Рик и Морти» вернулись! Без Джастина Ройланда, но с Хью Джекманом 16 октября 16 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 