«Великий уравнитель»: франшиза о возмездии, которую уважают критики — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Великий уравнитель»: франшиза о возмездии, которую уважают критики 13 октября Обсудить 0 На веб-платформах вышел «Великий уравнитель 3» — продолжение главной франшизы в карьере Дензела Вашингтона (она основана на популярном сериале 1980-х). Рассказываем, как звезда «Малкольма Икса» и «Трагедии Макбета» превратился в смесь Джона Уика и Майкла Майерса с ОКР и за что все любят серию фильмов Антуана Фукуа . О чем эта трилогия «Великий уравнитель» Все три «Великих уравнителя» рассказывают о бывшем морском пехотинце и экс-агенте Разведывательного управления Министерства обороны США Роберте Макколе ( Дензел Вашингтон ). Инсценировав свою смерть, тихий вдовец поселился в крошечной квартирке в Бостоне, переключившись на простую работу. Сначала он занимается раскладыванием хозтоваров в местном аналоге «Леруа Мерлен», а затем подрабатывает водителем в Lyft на своей Chevrolet Malibu. Однако прежние боевые таланты ему нет-нет да пригодятся. Дело в том, что Маккол не может пройти мимо несправедливости и жестокости. В первой части он бросает вызов русским мафиози, которые избили секс-работницу Алину ( Хлоя Грейс Морец ). Во второй наказывает предателей из родного РУМО, которые убили его лучшую подругу. А в третьей защищает от Каморры отзывчивых жителей итальянского городка Альтомонте, где застревает из-за ранения в спину («К счастью, это лишь 22-й калибр!»). Плохие итальянцы финансируют ИГИЛ, покупая у террористической организации синтетический амфетамин. Кто это снял Режиссер Антуан Фукуа Все три фильма поставил Антуан Фукуа — один из главных мастеров маскулинных боевиков и один из самых успешных афроамериканских режиссеров. Снятый Фукуа «Тренировочный день» принес Вашингтону «Оскар» за лучшую мужскую роль (его первая статуэтка была за роль второго плана в историческом эпосе «Слава»). Откровенно говоря, Фукуа не самый разноплановый режиссер. Его конек — крепкие истории про мужчин с кодексом чести, будь то киллеры ( «Убийцы на замену» ), полицейские ( «Тренировочный день» и «Бруклинские полицейские» ), телохранители ( «Падение Олимпа» ), боксеры ( «Левша» ), морские пехотинцы ( «Стрелок» ), «морские котики» ( «Слезы солнца» ) или рыцари Круглого стола ( «Король Артур» ). А сценарии всех трех «Уравнителей» писал Ричард Уэнк , собаку съевший на боевиках про бойцов 50+ (см., «Неудержимые 2» , «Джек Ричер 2: Никогда не возвращайся» , «16 кварталов» ). В целом трилогия Фукуа — это как раз и есть удачная попытка уважаемого лицедея закрепить свой статус в жанре боевиков на старости лет. После того как 56-летний Лиам Нисон перезагрузил карьеру «Заложницей» , за ним подтянулись другие оскароносцы девяностых и нулевых: Шон Пенн постреливал в «Ганмене» , Рассел Кроу — в «Трех днях на побег» , а Рэйф Файнс и Колин Фёрт флиртовали с жанром в Kingsman . В англоязычной прессе даже ввели термин «geriaction», то есть «гериатрический экшен». Десятикратный номинант на «Оскар» Дензел Вашингтон никогда не стеснялся экшена. В конце концов, у Тони Скотта актер снимался даже чаще, чем у Спайка Ли . Однако именно в «Уравнителе» 59-летнему Вашингтону достался образ профессиональной машины для убийств, а не простого человека в сложных обстоятельствах. В итоге ребут подзабытого сериала 1980-х вырос в единственную франшизу в карьере Вашингтона. При чем тут сериалы «Уравнитель» В основу фильмов лег сериал CBS «Уравнитель» — типичный телевизионный экшен 1980-х в духе «Команды „А“» и «Рыцаря дорог» , который из 2023 года смотрится как наивное и ламповое ретро. Главную роль в нем играл британец Эдвард Вудворд , выпускник Королевской академии драматического искусства, звезда Бродвея, Вест-Энда и культового фолк-хоррора «Плетеный человек» . Этот Роберт Маккол (Вудворд получил за роль «Золотой глобус») разъезжал на Jaguar XJ, пользовался гаджетами, а клиентов находил через объявления в газетах. Разумеется, в сериале и близко не было того насилия, которое во франшизу привнес Фукуа. Зато шоу могло похвастаться фанковой музыкальной темой «Busy Equalizing», сочиненной ударником The Police Стюартом Коуплендом , и появлением известных актеров в небольших ролях. В шоу успели засветиться Маколей Калкин , Кевин Спейси , Джон Гудман , Кристиан Слэйтер , Роберт Митчем и много кто еще. В 2021 году CBS перезагрузил сериал, совершив вместе с расовым переворотом еще и гендерный: новым Уравнителем по имени Робин Маккол стала Куин Латифа . Хитом заурядный проект про таинственную мать-одиночку не стал, но четвертый сезон уже в работе. В чем фишка фильмов «Великий уравнитель 2» Главный козырь серии — сам Маккол. Это строгий и серьезный гражданин, охотно решающий проблемы совершенно чужих, но симпатичных ему людей. Он помогает юной секс-работнице начать карьеру певицы и воспитывает молодого соседа-художника, который связался с уличными бандами. Благодаря Макколу пожилой еврей, переживший холокост, воссоединяется с сестрой, которую десятилетиями считал убитой. Для корпулентного коллеги из отдела хозтоваров наш герой разрабатывает комплекс упражнений и специальную диету, чтобы тот сдал экзамен на охранника. Он даже готов смотаться в Италию, чтобы перебить местную мафию, из-за которой его клиент-пассажир лишился пенсионных накоплений. Ну, или в Турцию, чтобы вернуть хозяйке любимого книжного дочь, которую похитил отец-турок с братками. При этом он нацепит накладную бороду и тюбетейку, чтобы сойти за местного. Короче, золотой человек развлекается на пенсии! При этом коуч-киллер не просто добродушен, но и весьма начитан. Маккол поклялся себе прочесть всё из списка «100 книг, которые нужно прочитать, прежде чем умереть», который при жизни не успела закончить его жена. В кадре то и дело мелькают обложки старой и новой литературной классики в разбросе от «Старика и моря» Эрнеста Хемингуэя и «Сиддхартхы» Германа Гессе до «Сына Америки» Ричарда Уайта и «Между миром и мной» Та-Нехаси Коутса. Чтобы выделить вигиланта на фоне всяких Джонов Уиков и Брайанов Миллсов Вашингтон подарил своему герою черты обсессивно-компульсивного расстройства с ПТСР. Маккол обязательно засекает все драки по таймеру и не может сидеть за столом, не разложив предметы в определенном порядке. Его частенько одолевают разные тики и подергивания, а настроение может скакать крайне резко. Вот Вашингтон улыбается своей фирменной широкой улыбкой, а спустя секунду с непроницаемым выражением лица вонзает шутнику в рот мачете. Кроме того, Маккол — мастер цитат для пабликов в VK: «Существует два вида боли — та, что лечит, и та что, калечит»; «В одной пыли, в одной крови»; «Тебе не нужен ствол, чтобы быть мужиком»; «Мы все встречаем смерть». Как это снято «Великий уравнитель» Хотя второй «Уравнитель» — немножко детектив (Макколу нужно вычислить предателя), а третий — чуток ромком (Маккол много флиртует с итальянской официанткой), вся трилогия — это в первую очередь типичный пример жанра «кино о народных мстителях», герои которого не ждут решений властей, а берут справедливость в свои руки, зачастую из жажды мести. Фукуа продолжает традиции, которые сложились еще в 1970-х в «Жажде смерти» , «Грязном Гарри» и «Таксисте» . Ратующий за самоорганизацию и самодисциплину Маккол к третьему фильму превращается в настоящего международного соцработника с лицензией на убийство. Первый «Великий уравнитель» вышел в один год с «Джоном Уиком» и даже опередил его по сборам. В отличие от эстетской серии с Киану Ривзом , здесь нет сложной боевой хореографии, поражающих воображение перестрелок и звезд гонконгских боевиков. Зато Маккол легко побьет Уика в том, что касается интенсивности насилия. Маккол обливает злодеев кипятком, разбивает чайники о голову, вбивает ножи в сердца, ломает шеи, носы и руки, выдавливает глаза, пытает, колет, режет, потрошит и сжигает заживо. В ход идет все — от штопора и гвоздезабивного пневматического пистолета до тесака и подводного ружья. Фукуа смакует насилие, а Маккол своей безэмоциональностью, безжалостностью и неспешностью временами напоминает Майкла Майерса. Вот вам пара примеров, будто взятых из слэшера. Маккол отрезает голову приспешнику главаря мафии, но аккуратно ставит ее на место, чтобы, когда босс потрогал жертву за плечо, часть тела эффектно отвалилась, повергнув злодея в ужас. Еще одному бедняге Маккол вбивает дуло револьвера в глаз, а затем прямо через его голову стреляет в других плохих итальянцев. У «Уравнителей» нет броского визуального стиля, хотя над франшизой работали такие оскароносные операторы, как Роберт Ричардсон (постоянный соратник Скорсезе и Тарантино ) и Мауро Фиоре ( «Аватар» ). Первые два фильма — мрачные неонуары, снятые преимущественно в темных помещениях с умеренным использованием рапидов (особенно режиссер любит использовать эффект замедленного движения, снимая глаза Вашингтона). Зато в триквеле Фукуа устроил зрителям экскурсию по Амальфитанскому побережью, где Феллини снял «Рим» , а DC — «Чудо-женщину» (а именно остров амазонок Темискира). Это не тупой боевик, а боевик культурный — с визуальными цитатами из «Крестного отца» , «Апокалипсиса сегодня» и картин Эдварда Хоппера. Возможно, поэтому западная критика, которая кино про вигилантов, как правило, уничтожает за ультранасилие, правые взгляды и халтурность, относится к «Уравнителям» снисходительно. Да, это не «Убийца» Дени Вильнёва , но и не «Неудержимые 4» . Автор: Михаил Моркин Фото: Nicky J Sims/Getty Images Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной 20 ноября 3 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Индустрия Кто новый Кориолан Сноу? А что здесь делает Хантер Шафер? Разбираемся, кто есть кто в приквеле «Голодных игр» 17 ноября 2 Как это смотреть Как смотреть «Миссия: невыполнима»? Гид по фильмам, трюкам и истории главной франшизы Тома Круза 17 июля 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 