«Маэстро» Брэдли Купера и «Присцилла» Софии Копполы: два околомузыкальных байопика про браки без секса — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Маэстро» Брэдли Купера и «Присцилла» Софии Копполы: два околомузыкальных байопика про браки без секса 6 сентября Обсудить 0 Станислав Зельвенский рассказывает о равно амбициозных, но по-своему неудачных байопиках из конкурсной программы — нацеленном на оскаровскую гонку фильме о великом дирижере Бернстайне и женском взгляде на феномен Элвиса, проходящем сквозь главную героиню фильма — несчастную жену рок-идола. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска «Маэстро» В 1943 году 25-летнего Леонарда Бернстайна ( Брэдли Купер ) срочно вытаскивают на сцену Карнеги-холла подменить заболевшего дирижера Нью-Йоркского филармонического оркестра. Бернстайн просыпается знаменитым, вскоре о нем говорят как о первом, в перспективе великом американском дирижере. Через пару лет уже в статусе суперзвезды он знакомится с Фелицией Монтеалегре ( Кэри Маллиган ), начинающей театральной и телевизионной актрисой из Чили. Они очарованы друг другом, и их нежные отношения в конце концов перерастают в брак. При этом секрет Полишинеля среди знакомых Бернстайна заключается в том, что Ленни — гей. Брэдли Купер Второй режиссерский опыт Брэдли Купера после надрывной кантри-баллады «Звезда родилась» вернул его в мир музыки и разбитых сердец. И вновь это в высшей степени престижный проект: среди продюсеров — Стивен Спилберг и Мартин Скорсезе , сценарий вместе с режиссером написал Джош Сингер ( «В центре внимания» ). Netflix с помощью «Маэстро» будет штурмовать вечно ускользающий в главной номинации «Оскар», и если большие победы выглядят маловероятными, то всевозможные шорт-листы картине Купера обеспечены. Нелепый скандал с будто бы антисемитским накладным носом должен сойти на нет — это последнее, о чем думаешь после фильма. «Маэстро» в меньшей степени посвящен творческим достижениям Бернстайна, многие из которых просто перечислены скороговоркой, и в куда большей — его интенсивным внутренним противоречиям. Судя по фильму, музыканта всю жизнь преследовало почти шизофреническое раздвоение личности: композитор и дирижер, исполнитель классики и сочинитель мюзиклов, шоумен-экстраверт и депрессивный одиночка, преданный муж и ветреный любовник, вынужденный довольно неуклюже скрывать свои сексуальные предпочтения. Кэри Маллиган и Брэдли Купер В центре фильма — странный, по-своему страстный союз с Фелицией; его трагическое окончание анонсировано в первой же сцене, хотя объявление едва ли подготовит зрителя к тяжелому финальному отрезку. В этом романе даже в лучшие годы дружбы было, кажется, больше, чем так называемой любви, но кто измерит, где кончается первая и начинается вторая? У Бернстайнов было трое детей (старшую играет Майя Хоук ), при этом интимная жизнь дирижера была наполнена ложью, и ответственность за нее Купер возлагает не только на общественную гомофобию, но и на сложный характер героя, который вечно разрывался между отчаянной необходимостью всем нравиться, быть любимым и своими глубоко спрятанными демонами. Несмотря на умную, чуть щегольскую, как часто бывает у вставших за камеру артистов, режиссуру и актерский высший пилотаж (Купер прямо светится из-под грима, Маллиган играет экономно и точно), «Маэстро» определенно чего-то не хватает — какой-то авторской воли, которая позволяет, скажем, куперовским продюсерам собирать большие истории в великие фильмы. Это в том числе знание, где остановиться, что сократить, на чем сконцентрироваться. Купер же колотит по больным местам, хочет всего и сразу, злоупотребляет мелодраматическими эффектами — амбициозного автора, словом, заносит, как нередко его персонажа, и в конце концов зритель этого концерта рискует обнаружить себя дежурно аплодирующим онемевшими конечностями. «Присцилла» В 1959 году 14-летняя американка Присцилла Болье ( Кейли Спейни ), дочь летчика, оказывается на военной базе в Западной Германии. Там же проходит срочную службу уже знаменитый на весь мир 24-летний Элвис Пресли ( Джейкоб Элорди ). Когда школьницу приводят на одну из его вечеринок, Элвис внезапно видит в ней родственную душу. Кейли Спейни Фильм Софии Копполы поставлен по нашумевшим в далеких 1980-х мемуарам Присциллы Пресли «Элвис и я», которые однажды уже были экранизированы для телевидения, а главное, вдохновили Мартина Гора на песню «Personal Jesus». Теперь под наблюдением героини, которая обозначена в титрах исполнительным продюсером, Коппола превратила этот жареный материал в одну из своих деликатных историй про девичье взросление. Но в этот раз несколько перестаралась с деликатностью: фильм настолько боится что-нибудь сказать, что не очень понятно, зачем вообще нужно было открывать рот. Общая идея, впрочем, ясна: Элвис со своим Грейслендом выглядит чуть более благообразной версией Майкла Джексона с Неверлендом. Этот мужчина-ребенок, вечно окруженный свитой веселых приятелей, присасывается в Германии к Присцилле, которая на тот момент была действительно ребенком (и Коппола удостоверилась, чтобы 25-летняя Спейни выглядела именно как подросток), и на следующие 15 лет превращает ее в свою любимую игрушку, которую можно, когда хочется, поставить на полку, а потом достать снова. Джейкоб Элорди и Кейли Спейни При этом о сексуальной эксплуатации в обычном понимании речь не идет: поначалу Элвис в основном держит Присциллу за руку и рассказывает, как он скучает по умершей маме и страдает по разным другим поводам, потом, уже в Мемфисе, наряжает как куклу, воспитывает и нежно укладывает спать. Иначе говоря, проблема обратная: он ни в какую не хочет заниматься с ней сексом, даже когда она становится его женой. Виноваты ли в этом таблетки, которыми Элвис бесконечно закидывается, или что-то другое (таблоиды регулярно звонят о громких, но, скорее всего, выдуманных элвисовских романах), можно только догадываться, но факт (в версии Присциллы, разумеется) остается фактом, и дочка у Пресли появилась каким-то чудом. И хотя это по-своему познавательный поворот, на него не очень хочется тратить два часа жизни. Между тем другого содержания в фильме по большому счету нет, кроме воспроизведенной с фирменным копполовским фетишизмом эпохи. Про Присциллу, в частности, мы не узнаем ровным счетом ничего (даже, например, то, что Болье-старший не приходится героине биологическим отцом, Коппола посчитала лишней информацией). Компания этой молчаливой девушки со временем попросту перестает быть интересной, притом что Присцилла, судя по дальнейшей судьбе, фигура весьма незаурядная. Кейли Спейни Что касается Элвиса, то двухметровому красавцу Элорди гарантирована доза внимания, но это поверхностный и опасно граничащий с карикатурой портрет. С лурмановским «Элвисом» «Присцилла» составит по-своему интересную пару (например, если в одном Полковника Паркера слишком много, в другом его в кадре нет вовсе), но в конечном счете силы в этом дуэте неравны: у «Элвиса» по крайней мере были песни. [data-stk-css="stk-MDxq"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stktYN-I"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkoudLY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stka8gu-"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса: сексуальное воспитание Эммы Стоун в стиле стимпанк 2 сентября 11 Венеция-2023 «Убийца» — первый кинокомикс Дэвида Финчера. Это хардкорный нуар с напряженно думающим Фассбендером 11 ноября 28 Венеция-2023 «Дворец» Романа Поланского: возмутительная комедия, застрявшая в 1999-м 3 сентября 16 Венеция-2023 «Феррари» Майкла Манна: Адам Драйвер снова становится трагическим лицом итальянского бренда 1 сентября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 