«Пять копеек», «Золотое дно» и «Цикады»: еще одна порция ревью сериалов фестиваля «Новый сезон» — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Пять копеек», «Золотое дно» и «Цикады»: еще одна порция ревью сериалов фестиваля «Новый сезон» 11 сентября Обсудить 0 Наши корреспонденты продолжают делиться впечатлениями от премьер с фестиваля « Новый сезон ». На очереди новинки платформ Premier, «Иви» и собственные проекты Кинопоиска. «Пять копеек» Где смотреть: Premier — скоро На станцию техобслуживания, которая принадлежит Даше ( Софья Присс ), приходит подозрительный мужчина ( Владимир Капустин ). Его крайне заинтересовали «Жигули» 1970 года выпуска, стоящие в гараже. Между тем СТО ожидают машина Марины ( Алина Алексеева ) и автомобиль бизнесмена, который пригнал его племянник Юлик ( Кузьма Сапрыкин ). «Фамильная реликвия, не продается», — отрезает Даша, когда мужчина предлагает деньги за «Жигули». Стоило девушке отвернуться, как незваный гость решил взломать авто. После потасовки и эпической аварии со всеми тачками выясняется, что незнакомец разыскивает золото — украденное дедом Даши богатство, которое тот спрятал в одном из пяти «Жигулей» из первой партии завода «АвтоВАЗ». И все, кто находился на станции, отправляются за этим золотом в погоню. Отечественный автопром, в котором спрятан клад, — центральный объект сразу двух сериалов «Нового сезона». «Пять копеек» стилистически наследуют «Ладе Голд» , но содержательно выбирают другой подход. Сценарий, над которым работал дебютант Артем Косарев, вводит множество героев в первом же эпизоде. В кадре сталкиваются ухажер Даши ( Никита Волков ), грозный хоккеист-финн ( Вольфганг Черни переиграет в нашем кино всех европейцев с акцентом), принципиальный полицейский ( Роман Курцын ) и таинственный аферист — все объединенные идеей поиска клада. Сериал выглядит современной вариацией «12 стульев» (в кадре, кстати, мелькает одна из книг Ильфа и Петрова): дух авантюризма здесь сопряжен с поиском личного счастья. Правда, комедия в первых эпизодах не работает, в зале никто не смеялся, и показ прошел в гробовой тишине. Но фестивальный зритель придирчив, а поклонники условного ТНТ вполне себе заценят сериал фоновым смотрением. «Золотое дно» Где смотреть: «Иви» — скоро У Алексея Градова ( Ростислав Бершауэр ), владельца строительной компании и винодельни, все схвачено. «У Леши все вещи должны быть на своих местах. Тут одна жена, там другая, дети под боком», — говорит его бывшая супруга ( Наталия Вдовина ). Поэтому на дне рождения Алексея помимо нее собираются текущая жена ( Виктория Маслова ) и дети: альфач Дима ( Павел Попов ), страдающий от панических атак Антон ( Валерий Карпов ) и гламурная Полина ( Ангелина Пахомова ). Еще деловой партнер Геннадий Кудрявцев ( Игорь Гордин ), который имениннику почти как семья. А сразу после ужина Алексей отправляется к любовнице-коллеге Наде ( Юлия Снигирь ). И все оставалось бы на своих местах, если бы Алексей и Геннадий не поссорились. Кудрявцев — министерский чиновник, которого попросили со службы — захотел перейти в бизнес Алексея (оба связаны сомнительными схемами и кипрским офшором), а тот отказал. Тогда Кудрявцев объявил Градовым войну за их компанию. Неожиданно Алексей умирает (сердце), дети-наследники показывают свою несостоятельность, и акционеры постепенно переходят на сторону Кудрявцева. На помощь внукам из Ниццы приезжает Градов-старший ( Алексей Гуськов ). Он намерен вернуть компанию и научить жизни неразумных внуков. В «Золотом дне» четко улавливается тень «Наследников» , а токсичный Градов-дед явно подмигивает Логану Рою (наш любимый эпизод, когда персонаж Гуськова осваивает дейтинг-приложения). Юлия Снигирь здесь наконец-то играет не сумасшедшую жену, а талантливого бизнес-консультанта. Павел Попов после «Актрис» пополняет галерею неприятных персонажей, изображая избалованного и бестолкового старшего сына Градова. В целом все и правда находятся на своих местах, но следить за сюжетом трудно не только из-за главного вопроса (как некогда близкие друзья — Градов и Кудрявцев к тому же сваты — в одночасье стали врагами, готовыми уничтожить друг друга?), но и из-за постоянного вертиго от резко меняющей угол камеры, из-за чего герои буквально несутся по наклонной в разные стороны. В результате перед нами безусловно мощная драма с замахом на рублевских «Наследников», но ударом на телевизионную копейку для условного НТВ+. Мы не пишем рецензии на проекты Кинопоиска, то есть не хвалим и не ругаем их, однако рассказываем в этой подборке, о чем они. «Цикады» Где смотреть: Кинопоиск — скоро Следователь Андрей Сергеевич ( Артём Быстров ) по одному допрашивает на камеру перепуганных старшеклассников. На вечеринке случилась трагедия: один из них достал спрятанное в сейфе охотничье ружье и застрелил другого. Как говорит Андрей Сергеевич, «мы знаем, кто стрелял, в кого стреляли — надо же понять почему? С чего все началось?» Для зрителя, однако, ответы на эти вопросы останутся загадкой до самого финала и вместе со следователем мы будем постепенно распутывать все ниточки и ближе узнавать героев. Антон ( Григорий Верник ) — сын богатого и деспотичного отца ( Евгений Стычкин ), он любит давать своим одноклассникам прозвища вроде «бешеная», «крутая» и «мрачный»; именно он устраивает в своем особняке тусовки. Алина ( Софья Аржаных ) — замкнутая аутсайдерша, говорит мало, действует быстро: понравился Антон — поцеловала. Марк и Соня ( Илья Виногорский и Катя Воронина ) — друзья детства, маленькие взрослые при молодых инфантильных родителях. Всех их объединяет то, что они бесконечно одиноки и не доверяют взрослым, которые, в свою очередь, ничего не знают про своих детей. Получается, единственный, кто поговорит нормально и попытается разобраться, чего же этим детям не хватает, — это следователь. «Чувства Анны» Где смотреть: Кинопоиск — осень Черно-белая футуристическая драма Анны Меликян с Анной Михалковой в главной роли; сценарий был написан специально под актрису. Ее героиня, тоже Анна, работает на пермской кондитерской фабрике, дома ее ждут муж ( Тимофей Трибунцев ), двое детей и спокойная размеренная жизнь. В России между тем свирепствует очередной вирус, повсюду висят табло с цифрами о том, сколько сегодня заболело и умерло, а страна готовится к первой экспедиции на Марс, куда человечество собирается переселиться. Однажды Анна возвращалась домой, упала, ударилась головой — и стала слышать голоса инопланетян. Утром муж нашел ее на кухне спящей на исписанных посланиями листках: человечество идет по неправильному пути, вы начали сами себя уничтожать, вам нужно отказаться от атомного оружия и выбрать другие источники энергии, вы не готовы к полету на Марс, вам Марс не поможет, вместо этого любите друг друга. Для убедительности инопланетяне оставили Анне несколько предсказаний, отчего в ее историю поверили и стали называть Вангой из Перми. Анну снимает телевидение, ее приглашают в научный клуб «Аномалия», она выступает на московском экологическом форуме, то есть становится настоящей знаменитостью. Но помогут ли Анне инопланетяне решить ее личные и семейные проблемы? Авторы: Тимур Алиев, Никита Демченко, Елизавета Кузнецова, Ольга Белик Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Индустрия «Майор Гром: Игра», «Этерна» и «Сто лет тому вперед»: как прошел «Фандом Фест — 2023» 13 ноября 2 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Молодость в ответе: школьные анкеты и фотографии выпускников из сериала «Цикады» 3 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 