3-й сезон «Убийств в одном здании». Как театр вытесняет детектив — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • 3-й сезон «Убийств в одном здании». Как театр вытесняет детектив 11 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) третий сезон сериала Hulu «Убийства в одном здании» о троих соседях по дому, расследующих таинственные убийства. Иван Филиппов Ведущий подкаста «В предыдущих сериях» «В „Убийствах в одном здании“ больше всего восхищает акцент на разных героях в каждом сезоне. В первом было больше Стива Мартина, на которого я обожаю смотреть в любом количестве в любых фильмах и сериалах. Во втором сезоне — больше Селены Гомес. А в третьем — потрясающего Мартина Шорта, которому дали изо всех сил раскрыть именно комедийное амплуа, в том числе в романтической линии с Мэрил Стрип, которая еще и замечательно поет». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Кибердеревня» (2023) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — сай-фай-комедия Кинопоиска о марсианском фермере, который пытается спасти свое киберхозяйство от алчной корпорации. В главной роли — Сергей Чихачёв . Сериал «Кибердеревня» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят (со спойлерами!) сериал Netflix «One Piece. Большой куш» о молодом пирате, который собирает команду, чтобы добыть сокровище и стать королем пиратов. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkzabTh"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkcwkox"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст «Убийства в одном здании»: атмосферная пародия на криминальные подкасты 10 ноября 2021 1 В предыдущих сериях Подкаст Главные сериалы 2021 года 29 декабря 2021 10 Сериалы «Убийства в одном здании», 2-й сезон: по-прежнему обаятельная драма об опасностях общежития 8 июля 2022 4 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «One Piece. Большой куш», «Асока», «Трепет сердца» (18+) 27 сентября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 