Что смотреть дома: «Объяснялкины», второй сезон «Благословения небожителей» и Махачев против Волкановски — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Объяснялкины», второй сезон «Благословения небожителей» и Махачев против Волкановски 19 октября Обсудить 0 Отечественные «Симпсоны» и сай-фай в стилистике Мёбиуса. Возвращение китайских небожителей и документальный фильм о Коби Брайанте . Борьба за звание чемпиона Италии по футболу. Ислам Махачев снова встретится в октагоне с Алексом Волкановски. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое «Симпсоны» недели: «Объяснялкины» , сериал Обычная семья работает самой собой на благо корпорации Где смотреть: Кинопоиск Сынок, Батёк, Мамуля, Дед и Бабуля играют роль Обычной семьи (тм) для шоу, в котором должны объяснять все на свете самому юному из них. Годы идут, темы заканчиваются, жить в меблирашке старшего поколения надоедает, по контракту никто не стареет, а разорвать его может лишь могущественный Стриминг. Тогда семейство решает устроить бунт, чтобы корпорации мало не показалось. Отечественный аналог долгоиграющего семейного хита для всех возрастов — «Симпсонов», «Гриффинов» или «Рика и Морти» — пытаются создать не в первый раз, но теперь за дело взялись Егор Лоскутов и Дмитрий Сыендук , за годы творческой деятельности впитавшие дух мировой поп-культуры. О «любви к анимации, чувстве юмора и безграничных возможностях мультфильмов» они рассказывают в бонусном проекте «Объяснялкины: Экстра» . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Дунхуа недели: «Благословение небожителей» , 2-й сезон Продолжение популярного китайского мультсериала Где смотреть: Кинопоиск Прекрасный принц Се Лянь, который 800 лет не может стать одним из небожителей, продолжает странствия с целью добиться этого статуса. Теперь он отправится в Призрачный город с мастером ветра Ши Цинсюанем и мастером огня Лан Цяньцю. Если первый сезон делали на студии Haoliners Animation League ( «Повседневная жизнь бессмертного короля» ), то второй доверили более молодым коллегам из Red Dog Culture House ( «Причина полюбить ее» , «То лето» , «До начала наших отношений»). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае Дунхуа на «Мосфильме»: как прошел спецпоказ «Благословения небожителей» в Москве Сказка недели: «Баба-яга спасает мир» Людмила Артемьева , Ян Цапник и Григорий Сиятвинда на неведомых дорожках Где смотреть: Кинопоиск — с 21 октября Давным-давно Баба-яга (Артемьева) помогала Ивану-царевичу (Цапник) победить Кащея Бессмертного (Сиятвинда). С тех пор защитное заклинание, скрывающее Волшебный лес от человеческой реальности, выдохлось, и в мир сказок удалось пробраться школьнику Сеньке ( Савелий Кудряшов ). Ему-то и придется помочь Бабе-яге вместе с другими фольклорными созданиями разыскать в современной Москве дивноцвет и снова одолеть Кащея, который скрылся в Белокаменной. Фильм Карена Захарова ( «Артек. Большое путешествие» ) продолжает дело «Последнего богатыря» , а на вторых ролях можно увидеть Глафиру Тарханову (Марья), Олесю Железняк (Кикимора) и Сергея Степина (полицейский Валера). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Божья помощь недели: «Сестра, действуй!» Монахини крутят педали в комедии Лорана Тирара Где смотреть: Кинопоиск Пять монахинь во главе с матушкой Вероникой ( Валери Боннетон ) помогают местному дому престарелых, который остро нуждается в ремонте. Получить субсидию у властей сложнее, чем верблюду пройти в игольное ушко, поэтому служительницы церкви решают выиграть нужную сумму в благотворительных велогонках. Правда, они никогда раньше не сидели в седле, а среди конкурентов — Жозефина ( Сидсе Бабетт Кнудсен ) и ее монахини-асы. Легкая французская комедия от режиссера «Мольера» , «Маленького Николя» и «Астерикса и Обеликса в Британии» Лорана Тирара. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Спортсмен недели: «Коби Брайант: Черная Мамба» Документальный портрет легендарного баскетболиста Где смотреть: Кинопоиск — с 20 октября 26 января 2020-го не стало Коби Бина Брайанта — пятикратного чемпиона NBA и одного из лучших снайперов турнира, двукратного обладателя олимпийского золота, легенды Los Angeles Lakers и баскетбола вообще. 22 января 2006 года в матче против Toronto Raptors он набрал 81 очко — больше за одну игру набирал только Уилт Чемберлен в 1962-м (он наколотил 100). В своем фильме Йоханнес Гуттенкунст отталкивается от этой игры, чтобы описать феномен Брайанта. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. (Не)идеальный незнакомец недели: «Первый день моей жизни» Тони Сервилло в притче Паоло Дженовезе Где смотреть: Кинопоиск — с 21 октября Наполеон ( Валерио Мастандреа ), Арианна ( Маргерита Буй ), Эмилия ( Сара Серрайокко ) и Даниэль ( Габриэле Кристини ) сводят счеты с жизнью и встречают загадочного мужчину (Сервилло), который предлагает им неделю пожить в заброшенном отеле и посмотреть на мир, в котором их больше нет. Новый фильм Паоло Дженовезе, режиссера «Идеальных незнакомцев» и «Места встречи» , основан на его же романе 2018 года. Философская трагикомедия о ценности жизни претендует на ту же душеспасительную полку, что и бессмертный фильм Фрэнка Капры. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. 0+ недели: «Отель у овечек» , 2-й сезон Семейный бизнес от создателей «Трех котов» Где смотреть: Кинопоиск — с 21 октября Овечки Белла (озвучивает Агата Лёвина ) и Беня ( Иван Трубин ) помогают родителям Бернарду ( Геннадий Смирнов ) и Бекки ( Светлана Кузнецова ) в управлении семейным отелем, переделанным из фамильного особняка. В каждом эпизоде юные герои знакомятся с постояльцами (например, королем и королевой пингвинов или пуделем-кинозвездой), искусством гостиничного бизнеса и просто весело проводят время. «У овечек» — новый сериал от авторов «Трех котов». Режиссеры — Дмитрий Высоцкий (также голос коня Юлия), Алексей Горбунов ( «Смешарики» ) и Дарина Шмидт ( «Лунтик» и «Три богатыря» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Классик недели: «Голубиный туннель» Режиссер «Тонкой голубой линии» исследует творчество Джона ле Карре Где смотреть: AppleTV+ — с 20 октября Три года назад не стало Дэвида Корнуэлла — экс-сотрудника MI5, в миру более известного как Джон ле Карре, автор шпионских романов, кардинально отличающихся от лихой бондианы. Феномен писателя (при помощи в том числе его последнего интервью) постарается раскрыть классик неигрового кино Эррол Моррис , известный по фильмам «Тонкая голубая линия», «Краткая история времени» , «Туман войны» и «Уормвуд» . Аниме недели: «Монолог фармацевта» , сериал Юная лекарша расследует тайны китайского императорского двора Где вышло: Crunchyroll — с 21 октября Древний Китай, эпоха Троецарствия. 17-летняя Маомао работает в квартале красных фонарей, помогая местным жителям с лечением различных болячек и недомоганий. Однажды ее похищают и продают в императорский дворец, где для юной фармацевтки тоже найдется работенка: ходят слухи, что дети правителя подвержены загадочной хвори, и это не единственная тайна, которую Маомао постарается расследовать в августейших покоях. Одноименная серия романов Нацу Хюги с иллюстрациями Токо Сино выходит с 2011 года, а за экранизацию взялась студия OLM, известная «Покемонами» , «Берсерком» и «Необычным такси» . Мёбиус недели: «Царство падальщиков» , сериал Люди выживают на прекрасной и опасной планете Где вышло: HBO Max Грузовой космический корабль «Деметра» терпит крушение на неизвестной планете, где все для землян удивительно — лампочки из внутренностей! слизни-противогазы! — и таит угрозу. Выжившие осваиваются по-своему: Ази ( Вунми Моссаку ) рассекает на подобии мотоцикла и работает в тандеме с роботом Леви ( Алиа Шокат ), другой дуэт — Сэм и Урсула ( Сунита Мани и Боб Стивенсон ) — исследует пещеры, а Каман ( Тед Тревелстид ) предоставлен самому себе. Изобретательный сай-фай Джо Беннетта и Чарльза Хюттнера вырос из короткометражки «Чистильщики», также напоминавшей по стилю завораживающие работы французского комиксиста Мёбиуса. Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Прибытие» Завораживающий сай-фай Дени Вильнёва с Эми Адамс На Землю прибывает 12 космических кораблей с неизвестной целью. Для выхода на контакт с пришельцами США отправляют лингвистку Луизу Брукс (Адамс) и физика Иена Доннелли ( Джереми Реннер ). Выясняется, что инопланетяне мыслят совершенно иначе: для них все в этом мире происходит одновременно, то есть между прошлым и будущим нет разницы. Философский сай-фай Дени Вильнёва по рассказу Теда Чана «История твоей жизни» катапультировал его в высшую лигу. Именно вслед за «Прибытием» канадец стал главным по дорогой научной фантастике ( «Бегущий по лезвию 2049» , «Дюна» ). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . Подробнее о фильме: Подкаст • Звуки «Прибытия» и «Убийцы»: как Вильнёв и Йоханнссон экспериментируют с музыкой Видео • Как снимает Дени Вильнёв и чем хороша «Дюна» Инфоповод: «Мое поколение» Майкл Кейн уходит из кино, но мы будем его помнить, как он — 1960-е 90-летний (!) сэр Майкл Кейн объявил, что роль в «Великом беглеце» станет для него последней. Легендарный артист давно сокращал экранную активность, хотя полторы сотни фильмов с его участием вряд ли позволят кому-то по-настоящему заскучать. Появлялся Кейн и в документальных лентах — например, в «Моем поколении» Дэвида Бэтти , где свидетели «свингующего» Лондона вспоминали об одной из прекрасных эпох. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Бенефис недели: «Идентификация» , сериал Остросоциальный детектив с Леной Трониной Один из самых высокооцененных отечественных сериалов прошлого года сняла документалистка Владлена Санду . История сироты Валерии (Тронина) начинается с убийства на свадьбе: влюбившись в Амана ( Анвар Осмоналиев ), девушка приняла ислам, однако не вся семья жениха находит с ней общий язык, а брат Бакир ( Куралбек Чокоев ) даже пытается изнасиловать героиню прямо во время торжества. Когда чуть позже обнаруживают его труп, подозрения падают на Валерию, и только следователь Плахов ( Олег Васильков ) допускает, что девушка невиновна. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Идентификация»: детективный сериал про киргизскую диаспору в Москве, снятый как «Уголовное правосудие» Спорт Бой года на Кинопоиске Ислам Махачев против Алекса Волкановски Новость не только для любителей боев: 21 октября в Абу-Даби пройдет главное событие в мире ММА. Лучший российский боец Ислам Махачев выйдет в октагон против австралийца Алекса Волкановски. Это их вторая встреча — первый бой закончился победой Махачева, хотя Алекс был близок к победе. Нас ждет битва стилей: Махачев хорош в самбо и борьбе, Волкановски же умеет защищаться от проходов в ноги и обрушивает на оппонентов мощь своих ударов. А еще турнир пройдет в удобное время: главные бои вечера стартуют в 21:00 по Москве. Не упустите шанс посмотреть на лучших атлетов в мире единоборств. Хоккей недели: «Ак Барс» против ЦСКА Ремейк финала Кубка Гагарина только на Кинопоиске Вы много теряете, если пропускаете новый сезон КХЛ: фавориты со скрипом набирают очки, аутсайдеры не боятся играть стильно, а нижегородское «Торпедо» обретает фанатов по всей стране. Чтобы не остаться в стороне от этого праздника спорта, посмотрите встречу лучших клубов прошлого сезона. «Ак Барс» и ЦСКА рубились в финале Кубка Гагарина, да и в этом году они снова претендуют на трофей. Все звезды здоровы, значит, нас ждет отличное зрелище. Начнем 22 октября в 16:45 по Москве, матч доступен в Плюсе. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Футбол недели: «Милан» против «Ювентуса» Битва претендентов на титул чемпиона Италии Сборные сыграли, пора возвращаться в клубный футбол. В эти выходные особенно жарко будет в Италии: болельщиков порадуют классическим противостоянием «Милана» и «Ювентуса». «Милан» — лидер чемпионата, который уже создал небольшой отрыв от конкурентов. «Ювентус» постепенно обретает новое лицо и забывает о неудачах прошлых лет. Очная встреча лидеров во многом определит расклад сил в чемпионской гонке, так что смотреть нужно обязательно. Матч начнется 22 октября в 21:45 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Harry How / Getty Images, Chris Unger / Zuffa LLC via Getty Images, Сергей Савостьянов / ТАСС, Valerio Pennicino / Getty Images . [data-stk-css="stk_Tg-V"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkOaNBH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkEvNDj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkjSeYT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 Портрет героя Сказочник. Памяти композитора Геннадия Гладкова 17 октября 3 Интервью Жюстин Трие — о двусмысленности в своей «Анатомии падения» и о французских предрассудках 18 октября 0 Культовые сериалы Как пропало и вернулось «Детективное агентство „Лунный свет”» — культовый сериал с Сибилл Шепард и Брюсом Уиллисом 18 октября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 