«Дэдлок». Неполиткорректная феминистская пародия на детективные сериалы (18+) — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «Дэдлок». Неполиткорректная феминистская пародия на детективные сериалы (18+) 6 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают австралийский комедийный детектив Amazon Prime «Дэдлок» о расследовании убийств в небольшом городке. В первой половине выпуска ведущие рассказывают о сериале без спойлеров для всех, кто его еще не смотрел, а во второй части разбирают финал и основные сюжетные повороты. Иван Филиппов Ведущий подкаста «В предыдущих сериях» «По первой серии и особенно по трейлеру у вас может сложиться впечатление, что сериал „Дэдлок“ — пародия. Это, на самом деле, не так, и это очень важный момент. Конечно, сериал очень сатирически обыгрывает все стандартные детективные тропы, но это самостоятельная полноценная детективная история, в которой будут расследование, убийца и все, что мы ожидаем получить от жанра. С одной стороны, авторки над этим смеются и переиначивают многие вещи. С другой — к финалу (который сопровождается песней группы „Тату“) приходишь с чувством глубокого удовлетворения, потому что увидел классную детективную историю, рассказанную необычно, в нестандартной локации и с непривычными героинями». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Сделано в Италии» (2019) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — комедия о развитии итальянской индустрии моды в Милане 1970-х глазами молодой сотрудницы глянцевого журнала. Сериал «Сделано в Италии» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят мокьюментари-комедию «Начальная школа „Эбботт“» о работе нескольких целеустремленных учителей в очень плохой государственной школе. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stks1FVY"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkVlOZP"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст 200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) 23 августа 3 В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа 0 Блог команды Подкаст Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября 0 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 