«One Piece. Большой куш». Почему разочаровывает и утомляет адаптация от Netflix — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «One Piece. Большой куш». Почему разочаровывает и утомляет адаптация от Netflix 18 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) сериал-адаптацию Netflix манги «One Piece. Большой куш» о молодом мечтателе, который собирает команду, чтобы раздобыть сокровище и стать королем пиратов. Лиза Сурганова Ведущая подкаста «В предыдущих сериях» «Начало сериала казалось мне очень бодрым и интересным, но до конца я еле досмотрела его только для подкаста. По общему ощущению „One Piece“ очень инфантильный и подростковый, но при этом со странным отношением к подросткам. По сравнению с тем же „Сексуальным просвещением“, которое предлагает гораздо более сложный подход к жизни и героям и не делит мир на черное и белое, в этом сериале есть неприятное ощущение сказочки». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Благословение небожителей» (2020 — н. в.) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — китайский анимационный сериал о юном принце, который терпит неудачу за неудачей, пока не знакомится с могущественным демоном. А 18 октября на Кинопоиске вышел второй сезон этого сериала. Сериал «Благословение небожителей» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят (со всеми спойлерами!) хоррор-сериал Netflix «Падение дома Ашеров» , снятый Майком Флэнаганом по произведениям Эдгара Аллана По. Над родом владельца фармацевтической компании тяготеет некое проклятие, а сам он чистосердечно признается сотруднику прокуратуры Огюсту Дюпену в совершенных убийствах. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkOA5SI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stk-YoVm"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября 14 Аниме Что нужно знать о «Ван-Писе» перед просмотром экранизации Netflix 25 августа 17 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «One Piece. Большой куш», «Асока», «Трепет сердца» (18+) 27 сентября 2 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 