«Весь невидимый нам свет»: экранизация бестселлера, где Марк Руффало носится с Камнем Бесконечности — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Весь невидимый нам свет»: экранизация бестселлера, где Марк Руффало носится с Камнем Бесконечности 7 ноября Обсудить 0 На Netflix вышла сериальная адаптация одноименного исторического романа Энтони Дорра о том, что невидимый свет побеждает даже самую безнадежную тьму. Разбираемся, как выглядит очередная попытка сервиса перенести на экран популярное литературное произведение и чем это отличается от книги. О чем это и кто снял Ариа Миа Лоберти и Марк Руффало Действие происходит во время Второй мировой войны. После вторжения нацистской Германии в Париж француженка Мари-Лора (непрофессиональная актриса Ариа Миа Лоберти , которая, как и ее героиня, тоже незрячая) уезжает вместе с отцом Даниэлем Лебланом ( Марк Руффало ) в дом двоюродного деда Этьена ( Хью Лори ) в Сен-Мало. Папа девушки — главный ключник Парижского музея естествознания. Во время побега Леблан забирает с собой камень «Море огня», за которым охотится тяжело больной немецкий офицер Рейнхольд фон Румпель ( Ларс Айдингер ). По легенде, алмаз дарует своему хозяину вечную жизнь, но тех, кого он любит, преследуют несчастья. В дальнейшем Румпель будет жестоко пытать Леблана, чтобы узнать местоположение сокровища, но тот пообещал себе, что главная драгоценность страны никогда не должна оказаться во вражеских руках. Вторая сюжетная линия посвящена Вернеру Пфеннигу ( Луис Хофман из «Тьмы» ), зачисленному против своей воли в немецкое училище благодаря выдающимся способностям в области радиотехники. Во время войны самостоятельно настраиваться на радиочастоты было запрещено, это каралось смертной казнью, но юноша тайком ловил волну, на которой слушал французского профессора с рассказами о мире, а затем стал ждать выпуски самой Мари-Лоры, в чей голос влюбился. Сценарий адаптировал Стивен Найт ( «Порок на экспорт» , «Острые козырьки» ), а режиссером стал Шон Леви , который отвечал за франшизу «Ночь в музее» , «Главного героя» и снимает предстоящую часть «Дедпула» . Первоисточник Роман Энтони Дорра «Весь невидимый нам свет» Автор одноименного романа — американский писатель Энтони Дорр, литературным дебютом которого стал сборник из восьми коротких рассказов «Собиратель ракушек». Книга «Весь невидимый нам свет» вышла в мае 2014-го, а в 2015-м Дорр получил за нее Пулитцеровскую премию. Роман в течение 38 недель находился в списке бестселлеров по версии New York Times, количество проданных копий сегодня превышает 15 млн экземпляров. На написание произведения Дорра вдохновило путешествие в Сен-Мало на поезде в 2004 году. Один из пассажиров был расстроен тем, что его телефонный звонок прервался, и Дорр посчитал такую реакцию неуместной, ведь сам факт того, что у людей сегодня есть возможность всегда оставаться на связи, — настоящее чудо. В романе затронуты темы науки, природы и разрушительного характера войны. Писатель работал над книгой более 10 лет, большую часть из которых посвятил исследованию Второй мировой. И что получилось Луис Хофман Киноадаптации популярных романов — всегда лишь вопрос времени для стриминговых гигантов вроде Netflix. В случае с монументальной книгой «Весь невидимый нам свет», охватывающей десятилетия, создатели пошли путем мини-сериала (в шоу всего четыре эпизода). «Эта история очень масштабна, она представляет собой смесь интимного рассказа о человеке и очерк эпических событий. Я понимал, что в два часа не уместить такое грандиозное и плотное произведение», — делится Леви в интервью Vanity Fair. Также режиссер много консультировался с Дорром на предмет исторической точности: «То, как мы показываем реальные события, вторжение в Париж и бегство миллионов людей за один день из родного города — нам было важно, чтобы все это выглядело правдоподобно». Леви также использовал в финале архивную хронику города Сен-Мало, почти 80% строений которого было разрушено во время войны. Даже при наличии внушительного хронометража историю и флешбэки из прошлого пришлось заметно сокращать, из-за чего персонажи не успевают раскрыться, так что сериал понравится, скорее, тем, кто книгу не читал. В адаптации предыстория Вернера сильно урезана, в том числе важная линия его взаимоотношений с сестрой, которая всегда поддерживала брата, не позволяя ему поддаться немецкой пропаганде. Также читавшие первоисточник обратят внимание на то, что мадам Манек ( Мэрион Бэйли ) в книге — экономка Этьена, а в сериале она связана с ним более тесно, почти родственно. Вместе с другими жительницами города она тайно работает в рядах французского Сопротивления, передавая сообщения союзным войскам. В книге она пытается убедить Этьена вступить в движение, в то время как в адаптации он уже стал его участником. Если откинуть сравнения с первоисточником, то проект Netflix — необязательная и поверхностная история про две родственные души со стальными характерами, которым суждено однажды встретиться. Создатели бросили все свои силы на разжевывание названия книги и решили показать многозначительность света, который от нас скрыт. Это и свет внутри главных героев, и свет нашего разума, который гаснет во время войны, и свет надежды, и свет, необходимый для радиоприемника. К качеству перформансов и съемкам вопросов нет, хотя непонятно, почему в касте нет французских актеров. Когда в одной из сцен Руффало и Лори чокаются бокалами вина и восклицают «Vive la France!», то они превращают эпичный момент, скорее, в пародию. Шоу выглядит клишированным, а излишняя сентиментальность перетягивает одеяло на сторону мелодрамы, где зрителями манипулируют ради эмоциональной разрядки. Финал книги ради этого здесь также был изменен, но обойдемся без спойлеров. А что пишут в интернете Ларс Айдингер Разрыв рейтинга у сериала на Rotten Tomatoes между критиками и зрителями внушительный (22% против 63%). Многие зрители считают, что шоу выглядит достойнее большинства проектов платформы, авторам удалось показать ужас и хаос войны, а каждый кадр здесь похож на произведение искусства. Кому-то из поклонников книги не хватило глубины, а кто-то считает, что историю нужно лишь совсем немного расширить и доработать. Журналисты называют сериал пустышкой и очередной попыткой стриминга приложить свою корпоративную лапу к любому успешному произведению. Колумнист Кэрол Миджли из Times исчерпывающе заявляет: «Глубокие темы превращаются в банальщину, а моменты, которые должны быть тонкими или нежными, бьют тебя по носу. Если бы книги умели говорить, то я представляю себе, как этот роман, стоящий на полках, постоянно пожимал бы плечами и говорил: „Ничего общего со мной, приятель“». Читайте и слушайте «Весь невидимый нам свет» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Кира Голубева [data-stk-css="stk8tG10"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stksUxiF"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stknOJJ2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Как это смотреть Чем хороши экранизации «Кладбища домашних животных» Стивена Кинга и каким получился их приквел 13 октября 18 В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября 14 В предыдущих сериях Подкаст «One Piece. Большой куш». Почему разочаровывает и утомляет адаптация от Netflix 18 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 