«Кокетка». Почему сериал про порно и феминизм 1970-х смотрится актуально именно сегодня (18+) — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «Кокетка». Почему сериал про порно и феминизм 1970-х смотрится актуально именно сегодня (18+) 20 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) американскую комедию Max «Кокетка» о создателях первого эротического журнала для женщин. Лиза Сурганова Ведущая подкаста «В предыдущих сериях» «Нельзя сказать, что в 2023 году порно для женщин — такая же распространенная вещь, как и для мужчин. Во множестве мест женщины по-прежнему не будут особенно публично об этом говорить или приходить в магазин и брать журнал с голыми мужчинами. Это все равно немножко табу и то, что про тебя никто не узнает. Я знаю довольно мало женщин, которые публично говорят о просмотре порно. Подразумевается, что для мужчин это как бы нормально, а для женщин — пока еще более закрытая тема. И, конечно, full frontal мужчин в кино (которое в том числе смотрят женщины) встречается намного реже, чем женские тела. Так что неравенство и несправедливость существуют до сих пор, что и делает сериал „Кокетка“ очень актуальным, хотя он рассказывает нам про события 50-летней давности». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Начало» (2022) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — китайский фантастический детектив о временной петле. Двое пассажиров взорвавшегося автобуса бесконечно переживают день катастрофы, пытаясь предотвратить взрыв. Сериал «Начало» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня без спойлеров обсудят несколько сериалов, которые они смотрят сейчас. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkJme_h"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkl5ULt"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст «Дэдлок». Неполиткорректная феминистская пародия на детективные сериалы (18+) 6 сентября 2 В предыдущих сериях Подкаст 200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) 23 августа 3 В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа 0 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 