Эволюция хоррора — энциклопедия жанра от рождения до современности — Видео на Кинопоиске . Эволюция кинообраза Видео • Эволюция хоррора — энциклопедия жанра от рождения до современности 31 октября Обсудить 0 «Кабинет доктора Калигари» и «Вторжение похитителей тел» , «Дракула» и «Хеллоуин» , «Крик» и «Солнцестояние» . Сегодня хоррор — один из главных жанров современности, который интересно смотреть далеко не только любителям пощекотать нервы. Фильмы ужасов нередко оказываются участниками престижных кинофестивалей, их исследуют в университетах, а фанаты посвящают им сотни видеоэссе. Однако так было не всегда. Долгое время хоррор считался второстепенным, маргинальным жанром, несмотря на то что подчас в нем производились эксперименты, менявшие язык кино. Рассмотреть его историю, не упустив важные имена и названия, невозможно: в хорроре бесчисленное множество интересных поджанров, а во многих странах есть собственные традиции фильмов ужасов, каждая из которых заслуживает отдельного разбора. В этом видеоэссе мы попробуем широко охватить историю жанра, основные течения и главные сюжеты фильмов ужасов. А заодно покажем, почему хорроры всегда были чем-то большим, чем просто фильмами о чудовищах. Василий Покровский, Анастасия Зайцева Авторы сценария «Главная жанровая инновация последних лет — это постхоррор. Далеко не всем критикам нравится это понятие, поскольку оно как бы подразумевает фильм ужасов без ужасов — драму, которая только притворяется хоррором. Другие зрители видят в постхорроре в первую очередь авторское кино, прививку от однообразных студийных картин. Молодые режиссеры вроде Ари Астера или Роберта Эггерса все чаще делают ставку не на страшных монстров или интригующий сюжет, а на мрачную атмосферу, из-за чего повествование в таких фильмах разворачивается заметно медленнее. Некоторые хорроры новой волны из-за их неторопливости иногда называют слоубёрнерами. Для многих зрителей эти картины смотрятся более выигрышно, поскольку они не боятся давать серьезный комментарий о насущных проблемах вроде психологических травм, конфликтов в семье или расизма. Причем говорят они об этом на языке большого фестивального кино — с тщательно продуманными мизансценами, глубокими драматическими ролями и затейливой операторской работой. Даже если в фильмах и появляется сверхъестественное, объяснение его часто лежит в области человеческой психологии. Словом, демоны и чудовища являются, скорее, многозначными метафорами». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Анастасия Зайцева, Василий Покровский Фото: Compass International Pictures / Sunset Boulevard / Corbis via Getty Images Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Видео Как пугают хорроры 26 марта 2020 12 Смотрите на Кинопоиске Видео Как хоррор стал главным жанром современности 14 ноября 2020 13 Смотрите на Кинопоиске Как разобраться в хоррорах? Показываем на примере семи отличных фильмов (и они есть на Кинопоиске!) 11 апреля 2022 17 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 