«Красный, белый и королевский синий»: запретный ромком, от которого рыдает TikTok — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Красный, белый и королевский синий»: запретный ромком, от которого рыдает TikTok 25 августа Обсудить 0 Материал не предназначен для читателей младше 18 лет. Почему проходной ромком Amazon Prime стал вирусной шуткой, над которой трудно смеяться дольше секунды? И почему фильм, который нельзя официально увидеть в России, оказался важным симптомом того, что массовая культура остается в плену дремучих стереотипов? Рассказывает Павел Пугачёв. Павел Пугачёв Кинокритик, редактор сайта журнала «Сеанс» В Букингемском дворце скандал! Посреди официального мероприятия происходит потасовка между принцем Генри ( Николас Голицын ) и сыном президента США Алексом ( Тейлор Захар Перес ), в результате которой наследники падают в огромный торт. Смешные фотографии с золотой молодежью в белой глазури облетают интернет, и это как-то совсем некстати, поскольку в Америке близятся очередные выборы: президентка Эллен Клермонт ( Ума Турман !) готовится переизбираться на второй срок. Чтобы как-то смягчить нелепую ситуацию (хотя в чем тут, собственно, проблема, не очень понятно — ну упали в торт и упали), юных аристократов пытаются выставить друзьями, но есть нюанс: они терпеть друг друга не могут. До поры до времени. Несмотря на эпизод, где президентский сын обвиняет принца в высокомерии, причины взаимной неприязни героев так и остаются загадкой на протяжении всего фильма, но вскоре им придется скрывать кое-что посерьезнее. Если представить, что эта беззаботная комедия вышла бы сейчас в российский прокат или на платформы, то по требованиям нынешнего законодательства она шла бы минут пятнадцать, полностью включая финальные титры. Дело в том, что между двумя главными героями возникает романтическая привязанность, которую не скрыть никакими монтажными правками. Да, это ромком про двух парней. Тейлор Захар Перес и Николас Голицын Фильм, вышедший на платформе Amazon Prime, стал огромным сетевым хитом, разошелся на тиктоки и обсуждается в Twitter, но с ходу не очень понятно, что здесь вообще обсуждать и в чем причина такой вирусной популярности. «Красный, белый и королевский синий» написан, сыгран и снят как зауряднейший стриминговый ромком, смотреть который можно одновременно с пролистыванием социальных сетей, заказом еды в приложении и подготовкой ко сну. По всей видимости, главная причина популярности в том, что на рельсы жанра поставили не только «нетрадиционную» любовь, но и провели ясно читаемую слэш-параллель с мелодрамой из реальной жизни — историей скандального брака принца Гарри с актрисой Меган Маркл. К сожалению, дальше этой забавной задумки фильм не идет, и углубляться в трудности опасных связей в наследственной монархии авторы не собираются (тем обиднее, что не так давно на конкурирующей платформе вышел шведский сериал «Молодые монархи» , гораздо глубже развивающий эту линию). Ответы тут все простые и заготовленные заранее: «к черту эти ваши правила», «любовь превыше всего». И даже всегда остроумному Стивену Фраю в роли короля возразить на это нечем. При этом, критикуя монархию, фильм побочно утверждает ценности престолонаследия. Сын президентки здесь откровенно метит на место мамы и мечтает менять мир вместе со своим избранником, и получается так, что до власти ему потенциально добраться легче, чем британскому принцу Генри, которому из-за сложностей престолонаследия в Великобритании такой шанс может и не выпасть вовсе. Произносимая одной принцессой реплика «Расслабься, все равно ты не станешь королем» — одна из немногих комедийных удач этой картины. Тейлор Захар Перес и Николас Голицын Хоть принц Генри и называет «Любовное настроение» Вонг Кар-Вая своим любимым фильмом, живут они с американским другом в реальности «Дневников принцессы» . Монархические обычаи глазами янки — вечная и неустаревающая комедийная схема, хотя и она использована тут лениво. Вместо юмора авторы предлагают набор лозунгов, вместо развития характеров — повтор одних и тех же ситуаций (случайный аутинг парочки перед сотрудниками президентской администрации происходит несчетное число раз), вместо размышления — череду «правильных» хештегов. Фильм Лопеса напоминает мелодрамы раннего немого кино — с плоскими задниками, статичными мизансценами, обильной жестикуляцией и текстом (тогда интертитрами, ныне — диалогами), поясняющим все происходящее на экране. Тут нет ни блеска, ни озорства, без которых невозможна эксцентричная комедия. Фильм немного оживляется во время появлений Умы Турман, легко и иронично играющей пародию на условную Хиллари Клинтон, и за счет забавного второго плана. Это кино могло быть острее, злее, смешнее, попросту талантливее, но «Красный, белый и королевский синий» идет по пути наименьшего сопротивления и удивляет разве что политическим изворотом, что немудрено, учитывая, что перед нами режиссерский дебют сценариста «Службы новостей» . Параллельно с развитием любовной линии идет подготовка к президентским выборам: Алекс работает в агитационном штабе своей матери и пытается придумать, как убедить жителей Техаса и других консервативных штатов проголосовать за нее. Выводы, разумеется, утопические — оказывается, надо просто «быть собой», говорить с кандидатами предельно искренне и не бояться нарушать привычный уклад вещей. Аарон Соркин , руководивший сценарной группой «Службы новостей», такой текст отправил бы в корзину. Тейлор Захар Перес и Ума Турман Проблема не только в этом конкретном фильме, ругать который всерьез даже неловко. Жанр (или, скорее, прокатная категория) «романтическая комедия» находится в затяжном кризисе и, кажется, остался далеко в нулевых. Все попытки разнообразить ромком рокировками — сменой привычных гендерных ролей или переключением внимания на «нетрадиционные» отношения — не способны по-настоящему оживить его. Да и идеологический результат таких манипуляций остается сомнительным: вместо предполагаемого «расширения спектра» одни стереотипы попросту сменяются другими. «Забавные геи», бывшие друзьями главных героинь ромкомов девяностых и нулевых, со второго плана просто перебрались на первый, не став при этом хоть сколько-нибудь интереснее. Так себе, знаете ли, пропаганда! [data-stk-css="stkmb4EK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} . [data-stk-css="stkf15DT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk83qxB"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkpgjNN"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stk-0qY0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Самоцензура, штрафы, апелляции: что происходит с онлайн-кинотеатрами после закона о «ЛГБТ-пропаганде» 28 июля 90 Портрет героя Сатанист, кумир Линча, герой андерграунда: кем был Кеннет Энгер, умерший в 96 лет 25 мая 3 Эволюция кинообраза Как квир-контент стал частью массового телевидения и перестал быть квиром 27 октября 2022 Индустрия «Расплывчатые формулировки открывают ящик Пандоры»: что говорят о полном запрете пропаганды «нетрадиционных отношений», который обещают депутаты 25 июля 2022 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 