Существа разгуливают по Нижнему Новгороду в фэнтези-сериале «Двоедушница» — Статьи на Кинопоиске . Книги Существа разгуливают по Нижнему Новгороду в фэнтези-сериале «Двоедушница» 31 октября Обсудить 0 31 октября в Букмейте стартует сериал писательницы Саши Степановой «Двоедушница» — пугающее городское фэнтези о разделенном на две части мире и людях с «дневной» и «ночной» душами. Каждую неделю будет выходить по одному эпизоду, которые можно и читать, и слушать . Рассказываем, что происходит в сериале и почему Нижний Новгород — идеальное место действия для такой чертовщины. Лицо и изнанка Есть лицевая сторона мира, а есть изнаночная. То, что видят люди, — это лицо города: дома и площади, пешеходы и автомобилисты. Лицо города «слегка припудрено вывесками и свежей штукатуркой» , но о том, что оно прикрывает нечто большее, намекают прорехи в заборах и облупившаяся покраска домов. На изнанке города мертвые дома ждут мертвых людей, но не все оказываются там самостоятельно. Некоторые не успевают осознать, что мертвы, и тогда превращаются в есми — точные копии живых людей. Такие существа остаются рядом с местом гибели человека. Не душа. Есми. Душа бесплотна. Есми выглядят так, как выглядели при жизни. Они думают, что все еще живы. Чтобы отправить есми на ту сторону, нужны двоедушники. Они умеют использовать полупуть ( «полуздесь, полутам» ) и перемещаться между лицом и изнанкой города. Человек станет двоедушником в том случае, если кто-то принес себя в жертву ради него. Так, например, случилось с главным героем «Двоедушника» (предыдущего сериала Саши Степановой из этой же вселенной) — Антоном Князевым. Его, еще не рожденного, спас Антон Ландер. Тот спас беременную женщину из-под колес и вместо нее сам попал под автобус, врезавшийся в остановку. Спасенного назвали в честь спасителя, и так были выполнены все условия, для того чтобы родившийся мальчик обрел вторую душу. С тех пор днем по городу ходит Антон Князев, а стоит ему лечь спать, его место занимает Антон Ландер, или, как он сам себя зовет, Игни. Ландер нарушил установленный порядок — спас того, кто должен был умереть. Теперь он отрабатывает долг за то, что обрел вторую жизнь, и ищет и ловит по ночам есми , отправляя их на изнанку города. Как только он соберет достаточное количество есми , он сам отправится туда же навсегда, а Антон Князев останется обычным человеком и перестанет видеть, как его вторая душа убивает тех, кто лишь внешне похож на людей. За основу Саша Степанова взяла персонажей славянской мифологии — их еще называют босоркунами или волколаками. Таких существ (и двоедушников Степановой) нельзя трогать ночью, в особенности нельзя перекладывать их на постели, иначе вторая душа не сможет вернуться в тело, а первая душа не проснется. У босоркунов одна душа человеческая, а другая демоническая, и она может наносить вред людям, насылать голод или засуху. Двоедушники не единственные существа славянской мифологии, ставшие героями цикла Степановой. Она также делает героиней Коровью Смерть, еще известную как Скотья Смерть и Черная Немочь. Эта ведьма олицетворяет гибель рогатого скота и обычно описывается как отвратительная старуха с руками-граблями. В «Двоедушниках» две Коровьих Смерти, старая и молодая, и обе несколько раз выручают двоедушников. Заброшенный особняк и стрит-арт Нижнего Новгорода Особняк Каменской в Нижнем Новгороде Город в цикле о двоедушниках Степановой — это Нижний Новгород. В «Двоедушнике» действие охватывает старую Куйбышевскую водокачку, недействующий Ромодановский вокзал, заброшенный особняк Каменской и мукомольный завод Башкирова — реальные здания. Именно там Игни ищет и находит есми . Саша Степанова: «Нижний Новгород очень двойственный, разглядеть здесь лицо и изнанку не составляет труда. Именно это стало отправной точкой для появления героя с двумя душами. Я не знаю ни одного человека, который с уверенностью сказал бы, что он сам в себе один, и мне хотелось об этом поразмышлять». В «Двоедушнице» важным местом остается особняк Каменской, где укрывается двоедушник Антон. Особняк находится на Верхне-Волжской набережной, он был построен в 1913–1914 годах для пароходовладельцев Ольги и Фёдора Каменских, которые прожили в нем совсем немного. Здание пустует уже много лет. Герои «Двоедушницы» проходят мимо работ уличных художников — «Кружев памяти» на улице Нестерова, 35 (произведение создано Стасом Добрым), и «дома с птицами» авторства Антона Морокова. Второй стрит-арт уничтожен в 2020 году вместе со снесенным домом. — А что, — не сдержалась Бо, — у вас там снаружи за Блаженный Августин? — «Кружева памяти». Чтобы не сожгли. Если это работало как оберег, «кружевами памяти» нужно было расписать половину города. Двоедушники привязаны к месту обитания: они могут перемещаться только в своих городах. Изнанки разных городов не соприкасаются, а вокзалы, аэропорты и порты — это пограничные зоны, у которых вообще нет изнаночной стороны. Развязка «Двоедушника» происходит как раз на вокзале, поэтому герои оказываются в западне. От «Двоедушника» к «Двоедушнице» Сериал Саши Степановой «Двоедушник» В «Двоедушнике» Антон Князев и его вторая душа Игни взялись помочь своей новой знакомой Нике с поисками девушек, которые начали пропадать в городе. Все они исчезли, после того как посетили клуб «Волюкрис» (в переводе с латыни — «Летающий»). Позже девушек нашли мертвыми. Оказалось, что за смертями стоял еще один двоедушник, который хотел выплатить долг мирозданию, но остаться по эту сторону ради своей второй души. Ему не удалось этого сделать. Вместо него на изнанку города отправился Игни, а вслед за ним и влюбившаяся в него Ника, которая к этому моменту уже поняла, что и у нее где-то есть спящая вторая душа. Мать Ники когда-то давно пообещала ведьме, что назовет дочь в честь нее. Чтобы оказаться на изнанке города, Нике пришлось пробудить свою «ночную» душу, Арсенику. В «Двоедушнице» Игни следит за Арсеникой, чем не на шутку ее пугает. В то же время Коровья Смерть придумывает, как можно вытащить Нику с изнанки города. Ника и Арсеника не должны оказываться на одной стороне, иначе начнется Хаос. Но они, конечно же, встречаются. О писательнице Саша Степанова — автор восьми романов, преподавательница литературного мастерства, редактор и в прошлом соведущая подкаста «Ковен дур». В этом году в издательстве Popcorn Books вышел ее роман «Пятая бездна» о колдовстве и первой любви, а в «МИФе» — роман «Колдун с Неглинки» о юноше, который поступает в подмастерья к ведьме. «Двоедушница» — еще один текст Степановой в жанре городского фэнтези. Саша Степанова: «Городское фэнтези, мистика, разнообразные фантдопущения — это не что иное, как способ безопасно поговорить о страшном. Перевести страшное в область сказочного, не вполне настоящего. К тому же это невероятно интересно! Каждый раз я задаю себе вопрос „Ч что, если?..“ — и город перестает быть привычным и понятным местом». На что похожа «Двоедушница» «Доктор Джекилл» (2023) «Враг» (2013) «Двойник» (2013) «Вампиры средней полосы» (2021 — н. в.) Читайте и слушайте «Двоедушницу» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Елена Васильева Фото: Artem Korzhimanov / Wikimedia Commons [data-stk-css="stkeBpKS"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkgFcId"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkLX_f2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! 12 сентября 6 Книги «Магазин работает до наступления тьмы»: камерный хоррор обернулся путешествием по мультивселенной 18 июля 0 Книги Они живут в своем внутреннем кино: Оксана Васякина — о книге «Вторжение» Марго Гритт 19 октября 0 Книги Не только Оппенгеймер: исторические книги, которые стоит экранизировать 25 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 