Что происходит в прокате: «Барби» победила «Гарри Поттера», а «Леди Баг» — «Бабу-ягу» — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: «Барби» победила «Гарри Поттера», а «Леди Баг» — «Бабу-ягу» 5 сентября Обсудить 0 Про кассовые рекорды этого лета, ожидание «Барби» и «Оппенгеймер а» в России и новый судебный иск к Disney — в регулярном обзоре Кинопоиска. Лето 2023 года ожидаемо стало затишьем для российского кинопроката. Результаты оказались лучше провального лета 2022-го, когда кинотеатры собрали всего лишь 3,4 млрд рублей, но говорить о восстановлении рынка на допандемийный уровень не приходится: за прошедшие три месяца кинотеатры собрали около 6 млрд рублей. В то же время американский прокат показывает рекордные результаты, превосходя сборы 2019 года — во многом за счет «Барби» и «Оппенгеймера». Топ-10 российского проката по итогам августа «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» — 646,8 млн рублей «Баба-яга. Спасает мир» — 403,9 млн рублей «За Палыча!» — 203,6 млн рублей «Жанна Дюбарри» — 186,8 млн рублей «Два, три, демон, приди!» — 127,8 млн рублей «Вызов» — 98,603 млн рублей «Заложники» — 59,2 млн рублей «Руслан и Людмила. Больше чем сказка» — 53,0 млн рублей «Корабль призраков» — 49,9 млн рублей «Три добрых дела» — 45,7 млн рублей Семейное кино снова в топе «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» Август оказался богатым на разножанровый контент, однако преобладали именно семейные релизы. Лидером кинопроката в России по итогам августа стала французская анимация «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы». За месяц фильм, основанный на одноименном сериале, заработал 646,8 млн рублей, а с начала проката его касса пересекла отметку в 704 млн рублей. Релиз стал не только самым кассовым анимационным проектом 2023 года, но также обошел все мультфильмы, выходившие в российский прокат в 2022 году. Можно с уверенностью сказать, что «Леди Баг и Супер-Кот» выступили выше даже самых смелых ожиданий. 24 августа в кинотеатрах страны начался показ анимационного проекта «Руслан и Людмила. Больше чем сказка». Релиз стартовал с отметки в 35 млн рублей, что оказалось чуть меньше сборов мультфильмов «Снежная королева: Разморозка» (40 млн рублей за первый уик-энд), «Три кота и море приключений» (38,9 млн рублей) и «Маша и Медведь: Скажите „Ой!“» (38,8 млн рублей). В последний уик-энд августа в прокат также вышел детский детектив «Чижик-пыжик возвращается», который выступил в рамках ожиданий — 22,5 млн рублей в стартовые выходные. Высокий интересом семейные релизы ожидаемо пользовались 1 сентября. Прочитайте также: Как маркетинговая кампания «Барби» поглотила весь мир «Вызов» не сдается, хорроры — тоже «Вызов» Картина «Вызов» Клима Шипенко продолжала работать в прокате в августе: космический фильм вошел в пятерку самых кассовых российских фильмов за всю историю наблюдений и в десятку самых кассовых картин, когда-либо выходивших в отечественный прокат. За минувший месяц «Вызов» пополнил свою копилку на 98,6 млн рублей, увеличив ее до 2,1 млрд рублей. Космический проект обошел «Зверополис», собравший в отечественном прокате 2,06 млрд рублей. Сразу два хоррора вошло в топ-10 российского проката в августе 2023 года. Фильм ужасов «Два, три, демон, приди!» с начала проката собрал 119 млн рублей, что позволило ему стать кассовым жанровым проектом, вышедшим в прокат в 2023 году. Хоррор «Корабль призраков» в кинотеатрах страны заработал 49,9 млн рублей. В топ-10 фильмов августа также вошел боевик «Заложники» с Лиамом Нисоном в главной роли. На старте проката релиз собрал 74,4 млн рублей, из которых на премьерный уик-энд пришлось 39,3 млн рублей. Пока что релиз занимает второе место среди стартов кинопрокатчика Global Film в 2023 году. Прочитайте также: «У Марадоны — рука бога, а у нас была камера бога»: Клим Шипенко о «Вызове», страхе и творческих планах Пиратские ценности «Индиана Джонс и колесо судьбы» Не обошлось в десятке лидеров августа без пиратских релизов голливудского контента в России. Согласно ЕАИС, фильмы, которые показываются под личиной предсеансового обслуживания короткометражного проекта «Три добрых дела» , только в августе собрали 45,7 млн рублей. В минувшем месяце в отечественных кинотеатрах были замечены мультфильм «Элементарно» , новый «Индиана Джонс» и приключенческий проект «Мег 2: Бездна» . Вклад предсеансового обслуживания в бокс-офис будет только расти: на минувшей неделе стало известно, что уже 2 сентября отдельные кинотеатры страны начнут показ «Оппенгеймера» Кристофера Нолана, а массовый релиз фильма ожидается уже с 7 сентября. Страсти не утихают и вокруг «Барби», выход которой изначально планировался 9 сентября, но позднее дата изменилась на 16 сентября. Подробнее о причинах переноса выхода «Барби» и о судьбе других пиратских релизов можно прочитать в материале Кинопоиска . У пиратских показов есть все шансы привлечь широкую аудиторию, несмотря на то что их мировая премьера состоялась в конце июля. Прочитайте также: «Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката Топ-10 американского проката по итогам августа «Барби» — 232,4 млн долларов «Оппенгеймер» — 121,6 млн долларов «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» — 101,6 млн долларов «Мег 2: Бездна» — 75,4 млн долларов «Синий Жук» — 49,3 млн долларов «Особняк с привидениями» — 36,2 млн долларов «Два, три, демон, приди!» — 30,5 млн долларов «Звук свободы» — 29,8 млн долларов «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть 1» — 28,3 млн долларов «Гран Туризмо» — 22,1 млн долларов Американский прокат восстанавливается «Барби» Лето 2023 года для американского проката сложилось весьма удачно: впервые после пандемии местные кинотеатры с мая по август заработали более 4 млрд долларов, из которых 23% приходится только на «Барби» и «Оппенгеймера». Забастовка сценаристов и актеров еще не отразилась на бокс-офисе США, поэтому пока что студии и кинотеатры могут радоваться таким результатам. Лидерское шествие как в мире, так и в США продолжает «Барби». За время проката релиз стал не только самым кассовым проектом студии Warner Bros., обойдя «Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2» (1,34 млрд долларов), но также самым кассовым фильмом в американском и мировом прокате за 2023 год. С 21 июля фильм собрал 609 млрд рублей в США и 1,38 млрд долларов в мире, оставив позади «Супер Марио» с 1,35 млрд рублей. «Оппенгеймер» преодолел отметку мировых сборов в 852 млн долларов, что позволило ему обойти «Начало» (837 млн долларов) и стать третьим самым кассовым фильмом в карьере Кристофера Нолана. Дополнительный импульс релизу придал старт в Китае: там «Оппенгеймер» собрал 30,3 млн долларов в премьерную пятидневку, что является в стране вторым результатом среди фильмов режиссера после «Интерстеллара» (36,8 млн долларов). Хоррор «Два, три, демон, приди!» собрал 44,5 млн долларов в американском прокате, что позволило ему обойти «Реинкарнацию» (44 млн долларов) и стать самым кассовым жанровым фильмом кинопрокатчика A24. Больше среди релизов компании заработали лишь «Всё везде и сразу» (77 млн долларов), «Неограненные алмазы» (50 млн долларов) и «Леди Бёрд» (49 млн долларов). Мировая касса фильма ужасов составляет 63,1 млн долларов. Порядка 42 млн долларов в минувший расширенный уик-энд в США заработал боевик «Великий уравнитель 3» с Дензелом Вашингтоном в главной роли. При этом за традиционные три дня проката релиз собрал 34,5 млн долларов. Это второй самый кассовый фильм ко Дню труда после «Шан-Чи и легенды десяти колец» (94,6 млн долларов). Также проект выступил лучше остальных фильмов трилогии: первая часть собрала в 2014 году 34,1 млн долларов на старте, а «Великий уравнитель 2» — 35,8 млн долларов за три дня. Прочитайте также: Нолан — хот, Барби — нот: Станислав Зельвенский высказывает непопулярное мнение Disney мухлевала с отчетами Disney вновь оказалась в центре судебного разбирательства. На этот раз инвесторы медиаконгломерата составили исковое заявление по факту мошенничества с финансовой отчетностью. Как отмечено в иске, Disney намеренно публиковала «ложные и вводящие в заблуждение заявления» по поводу прибыльности видеосервиса Disney+. Обвинения предъявлены топ-менеджменту компании, в том числе главе компании Бобу Айгеру, бывшему исполнительному директору Бобу Чапеку, а также бывшему финансовому директору Disney Кристин Маккарти. Это дело пополнило копилку и без того навалившихся на студию исковых заявлений. Одно из последних подала компания TSG, которая не получила сотни миллионов долларов дохода по вине медиахолдинга и принадлежащей ему компании The 20th Century Studios. Тейлор Свифт спасет американский прокат Taylor Swift: The Eras Tour Высокие предпродажи билетов в США показал фильм-концерт Taylor Swift: The Eras Tour. За сутки релиз заработал более 37 млн долларов. С таким результатом проект, который появится в американских кинотеатрах 13 октября, может претендовать более чем на 100 млн долларов в премьерный уик-энд. Такая отметка в 2023 году покорилась только пяти фильмам: «Братья Супер Марио», «Барби», новый «Человек-муравей» , третьи «Стражи Галактики» и мультфильм «Человек-паук: Паутина вселенных» . Предпродажи билетов на The Eras Tour также превзошли итоговые американские сборы фильмов с участием Тейлор Свифт — «Кошек» (27,1 млн долларов) и «Амстердама» (14,9 млн долларов). Автор: Виолетта Палий . [data-stk-css="stk32hvy"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk71uRJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkrujj3"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stk9OzRL"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkSNh_9"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkYXxQ_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkE7RbN"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkWzzjQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkKNt7M"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkeMRrO"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkAQ2t9"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkc9pWt"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката 31 августа 19 Крупным планом Подкаст «Оппенгеймер». Как Нолан взрывает жанр биографической драмы 22 августа 0 Сборы Что происходит в прокате: вероятный миллиард «Оппенгеймера» и рекорды «Леди Баг» 21 августа 13 Сборы «Барби» и «Оппенгеймер»: кто побеждает по сборам и по народной любви 14 августа 64 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 