Как понять «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча и не сойти с ума? Очень просто! — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Как понять «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча и не сойти с ума? Очень просто! 29 августа Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . О чем на самом деле «Малхолланд Драйв»? Какими приемами Дэвид Линч создает свою фирменную неуютную атмосферу? Почему фильм одновременно и гимн кино, и критика «фабрики грез»? И что в фильме сон, а что — реальность? В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов разбирают культовый фильм Дэвида Линча «Малхолланд Драйв» и объясняют, почему он не так сложен, как кажется. Даулет Жанайдаров Редактор видеоэссе и подкастов Кинопоиска, соведущий подкаста «Дэвид Линч всегда показывает грязную изнанку солнечной реальности, разбивает иллюзии, которые насчет себя строит США. Это могут быть страшные тайны, скрывающиеся за провинциальной идиллией в „Синем бархате“ и „Твин Пикс“, или же неуютная правда о Голливуде, как в „Малхолланд Драйв“. Линч создает открыточную картинку, а потом разрушает ее — сначала вторжением хоррор-элементов, затем полностью. Фильм поделен на две части, и это как раз-таки ключ к пониманию его структуры». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkJzvir"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Умер Анджело Бадаламенти, который сам стал персонажем Дэвида Линча и сделал дрим-поп таким, каким мы его полюбили 13 декабря 2022 9 Как это смотреть Видео Как снимает Дэвид Линч 23 января 2021 9 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Кинопоиск не хочет становиться площадкой для противостояний, поэтому комментарии к некоторым материалам остаются закрытыми. Просим вас отнестись к этому с пониманием. 