От фильма-катастрофы с игрушками Kinder до «Майора Грома». Репортаж из съемочной жизни Олега Трофима — Статьи на Кинопоиске . Интервью От фильма-катастрофы с игрушками Kinder до «Майора Грома». Репортаж из съемочной жизни Олега Трофима 5 октября Обсудить 0 Есть небольшой список людей, ради которых мы готовы экстренно собраться и прыгнуть в ночной поезд до Петербурга. В их числе — Олег Трофим , за 10 лет своей карьеры превратившийся из режиссера рекламы и клипмейкера в автора главных российских блокбастеров. В июне корреспонденты Кинопоиска дважды приезжали на съемки «Майор Гром: Игра» , чтобы узнать, каков Олег-человек и Олег-режиссер, и излагают его историю в форме вольного сценария. Сцена 1. Отель — утро Про ощущение дома, музыку и фильм-катастрофу с фигуркам Kinder Начало июня. Лето в Питере еще не успело разыграться — на улице чуть больше 10 градусов. Мы пришли в апарт-отель посмотреть, как живет Трофим во время съемок. Олег тем временем под жужжащую «Форму воды» на телевизоре распаковывает синие цветы и моет для гостей черешню. «Мой дом — уголок уюта и комфорта. Дома — жена и ребенок. Приходишь — и сразу хорошо, — говорит режиссер. — А тут я один, и надо как-то приводить себя в порядок после смен. Чтобы чувствовать себя как дома, придумываю всякие ритуалы: номер обрастает памятными алтарями». Среди таких алтарей — цветы (свежие и их засохшие предшественники), открытка с логотипом «Майор Гром: Игра» на фоне Исаакиевского собора, нарисованная фанаткой, птичка-свистулька, сделанная тоже одним из поклонников, и стоящий в коробке из-под хлопьев ароматный пихтовый веник. «Пришлось полюбить баню, — признается Трофим. — Потому что надо как-то тело расслаблять, а это невозможно со съемками шесть дней в неделю». На полке рядом с телевизором — пластинки и привезенные книги, много фотокниг. Олег Трофим любит рассматривать фотографии Европы середины прошлого века, особенно черно-белые. Это полезное увлечение: он пользуется стрит-фотографией, чтобы найти решения по тому, как компоновать второй и третий планы в кадре. «Этим и хороша стрит-фотография — она в случайном моменте», — говорит режиссер. Любимые цветы — Анютины глазки. Когда я был маленький, наша соседка тетя Надя выращивала их под окнами. Я любил засиживаться на скамейке рядом с домом и смотреть на эти цветы. Любимый музыкальный альбом — «In Rainbows» — Radiohead . Этот альбом как хорошее кино: в каком бы состоянии ты его ни слушал, он подчинит тебя своему вайбу. В отличие от других альбомов, он не тяготит (обычно так на меня влияет Radiohead), а наоборот, дарит покой, погружает в какую-то лечебную меланхолию. Я могу в этом альбоме раствориться. Книжная полка Серджо Топпи — «Шараз-Де» Эллиот Эрвитт — «Римская серия» Йозеф Куделка — «Цыгане» Ляля Кузнецова — «Дорога» Игорь Мухин — «Weekend» Дэйв Гиббонс — «Хранители» Роберт Макки — «Искусство диалога» Дэвид Мэмет — «О режиссуре фильма» Что еще нужно, чтобы одомашнить чужое пространство? Гитара! Помимо нее, в номере есть укулеле — подарок жены. Трофим не знает аккордов, но научился играть на нем интуитивно, написал уже порядка десяти песен и потихонечку их выпускает. Две из них он нам исполнил, сидя на полу. Казалось бы, у режиссера идеальное имя, чтоб стать звездой русского шансона, но нет: его песни — нежно-наивные баллады в духе скандинавской хипстерской эстрады. Еще Олег умеет играть на барабанах и немного на фортепиано: «Учился в музыкалке, но все забыл. Я даже думал поступать на композитора, а не на режиссера. К слову, я недавно смотрел интервью с дель Торо , где он говорит том, что музыка — самое близкое по ощущениям искусство к кино, они равнозначны по силе влияния на человеческое сердце. И я с ним согласен». С детства в жизни мальчика, который вырос на Крайнем Севере в семье геологов, было много творчества. Папа пишет песни, мама — книги. «У нее множество разных историй, — делится Олег. — Про свою юность в Центральной Азии, про геологию, про наше с братьями детство. Некоторые ее рассказы я мечтаю экранизировать». Один старший брат Олега, Рустам, долгое время играл альтернативный хардкор, сейчас тоже работает в кино, а второй, Арсений, как раз стал композитором. В детстве братья Трофимы вместе делали первые шаги в съемках. История похожа на ту, что мы видели в «Фабельманах» , но Олег открещивается: «Герой Спилберга понимал, что такое кино, и мечтал его делать. Для нас же это была просто игра». Трофимы снимали на простенькую камеру фигурки из Kinder — бегемотиков, Эсмеральду и Горбуна. «Декорациями служили картонные домики из Wagon Wheels, поэтому действие часто разворачивалось на Диком Западе. Когда братьев не было дома, я экспериментировал над сеттингами и сюжетами. Плетеная салфетка становилась морем, где купались отдыхающие. И оттуда неожиданно появлялся гигант-динозавр вроде Годзиллы, хотя о его существовании я тогда еще не знал». Монстр крушил пляж, но тут появлялся герой на мотоцикле, чьей миссией было спасти бегемотиху с зонтиком. «Потом прилетал камень, и герой при смерти шептал ей: „Уезжай, уезжай без меня, оставь, я буду тебе обузой!“ А она отвечала: „Но я не умею водить“. „Просто уезжай отсюда!“ Он героически пожертвовал собой, а она скрылась за дверью детской комнаты. Так, получается, я снял свой первый фантастический фильм-катастрофу». Первый фильм в кинотеатре — «Годзилла» . Мне тогда было лет восемь. Я знал, что есть кинотеатры, но никогда в них не был. В Мурманске отец повел меня смотреть кино. Единственное, что было в прокате, — «Годзилла». Я ничего не понял, но помню общее впечатление: бу-бух — ноги Годзиллы, хвост пролетает! Наверное, так и сформировалось ощущение кинематографа, что оно может вызывать детский восторг. Еще запомнился саундтрек Jamiroquai . Лучший супергеройский фильм — «Хранители» . Люблю Зака Снайдера в период с 2004 по 2009 год. Там и стиль потрясающий, и ракурсные решения изумительно перенесены из графического романа в кино, а это непростая задача. Работая очень близко к первоисточнику, при этом Зак Снайдер смог сохранить свой собственный почерк. Сцена 2. Детская площадка у отеля — день Про запах костра и японское ТВ Собираясь на съемки, Олег надевает джинсовку с Глашатаем из «Трудного детства» . Также на нем футболка с предложением «Поехали в Диснейленд?», куда так рвался маленький Игорь Гром. У самого Олега было, по его воспоминаниям, типичное провинциальное детство: он вырос в Нарьян-Маре, играл в компьютерные игры, занимался танцами, катался на скейте, играл в КВН. «Особенно мне запомнился запах костра, — рассказывает он о самом ярком воспоминании. — У нас зима 10 месяцев, и как только наступала весна где-то в середине мая, начинали жечь костры — раз по десять каждый день. Этот запах по улице стелется, и сразу понимаешь: начинается новый сезон. Весна — до сих пор мое самое любимое время года». Кто повлиял из музыкантов The Beatles (их любит папа) и Виктор Цой (его любит мама). У нас были их кассеты и пластинки фирмы «Мелодия». Еще в 12 лет я поехал к бабушке в Узбекистан, у нее была спутниковая тарелка и куча каналов. Я наткнулся на японский VH-1 , где было много местной музыки, но я ее плохо запомнил. Главное, там показывали клипы Linkin Park и Papa Roach. Я ничего подобного в жизни не видел, я прозрел. Aphex Twin «Come to Daddy» буквально сломал мой юный мозг: ты видишь визуальную интерпретацию этих звуков. Этот аудиовизуальный опыт оставил на мне серьезный след. У Олега есть музыкальный проект «Оленжон», у которого вышел первый альбом. Сцена 3. Машина, дорога — день Про отцовство и плейлист В машине Олег раздает витаминные шоты — небольшие баночки с имбирным и лимонным соком, помогающие не заболеть промозглым питерским летом. Мы едем под тщательно составленный плейлист, где прыгучий соул Майкла Кивануки сменяют мажорная советская эстрада и поп-классика The Beatles и Элтона Джона. Во время съемок первого «Майора Грома» у режиссера родился сын Савва, и к трем годам мальчик уже успел побывать на съемочной площадке. «Чтобы быть хорошим отцом, нужно посвящать ребенку все свободное время, а я очень много времени посвящаю работе, — признается Олег. — Я, наверное, сносный отец. Но вообще институт отцовства в России устарел: мы до сих пор живем в концепции, где мужчина должен только работать и приносить деньги. А нужно перестраиваться на сотрудничество в домашних делах, воспитании ребенка». Что он смотрит с женой — Стендапы. Любим выступления Евгения Чебаткова , «Женский стендап» . Смотрим много блогов про астрофизику, SciOne , «Пушка» нам нравится. Моя жена — еще антрополог по второму высшему (по первому — архитектор), поэтому мы смотрим что-то по истории, тоннами потребляем научпоп, например видео «Антропогенеза» , «Правое полушарие интроверта» , «Арзамас» весь пересмотрели и Vert Dider . Любим «Основу» Бори Веденского. Еще часто пересматриваем сериал ВВС «Планеты» профессора Брайана Кокса . Это сводка всего самого важного, что человечество узнало о формировании планет в Солнечной системе на 2019 год. Я уже раз восемь его пересмотрел и каждый раз обнаруживаю что-то новое. Что смотрит сын — Ему нравятся фильмы про космос, он знает уже планеты. Пока я не уехал на съемки, мы с ним каждый день смотрели видео c запуском ракет SpaceX. Он отсчитывает секунды на английском, я как ракету запускаю его, сажаю на плечи. Сцена 4. Съемки — вечер, ночь Про рыбу и источник энергии Съемки проходят на стрелке Васильевского острова у самой воды. Выйдя из машины, режиссер сразу пропадает в делах — отсматривает реквизит, площадку, здоровается с командой. А потом неожиданно возвращается к нам с вопросом: «Рыбу любите?» По всему закутку у стрелки несет едким запахом: рыба — главный реквизит в сегодняшней сцене, ее привезли в огромных количествах. Перед мотором Трофим и режиссер трюков Максим Яковлев репетируют сцену, в которой актера раз за разом прикладывают лицом в ту самую рыбу. Пока все не будет идеально, вплоть до живых движений актеров на заднем плане, режиссер не дает сигнала к съемкам. Для следующей сцены рыбу, которая уже исполнила свою миссию в кадре, кидают в воду, чтобы привлечь в кадр чаек. Но птицам она неинтересна, тогда Олег начинает издавать что-то похожее на крик чайки. Тоже не очень помогает, зато веселит команду. Олег Трофим… …творческий, требовательный, энергичный, позитивный. Артем Габрелянов , сценарист и продюсер …упорный, энергичный , быстрый. Дмитрий Онищенко , художник-постановщик …крутой, уверенный, пробивной. Максим Яковлев, режиссер трюков …энергичный , заряжающий, смелый. Николай Войтищенко, администратор площадки …дикий энерджайзер , харизматичный, клевый. Анна Букреева, ассистент по работе с актерами …жизнерадостный, энергичный , приятный собеседник. Максим Жуков , оператор Он и сам не знает, в чем секрет такого поразительного напора и неутомимости. «Видимо, генетика такая. Это не то, что я приобрел, а то, что есть. Мой отец и дедушка — достаточно бодрые люди. А я с утра делаю зарядку, принимаю контрастный душ». «Энерджайзер» — точное слово: Олег заряжает своей энергией все окружение. Уже глубокой ночью, когда уставшая команда снимают сцену с Тихоном Жизневским , режиссер в шутку просит сделать актеров что-то очень странное после дубля (по словам коллег, это фишка Трофима, помогающая разрядить обстановку). Команды такие: «Ты теперь срочно прыгни в воду!» Или: «Ты сейчас беги до моста и обратно. Или: «Сломай декорацию!» Как-то после эмоционально напряженной сцены с Любой Аксёновой в кадр залетела муха. «Съешь ее!» — пошутил Олег. Сцена 5. Цирк — утро Про Олега и Жизневского, который ходит колесом Спустя пару недель на улице 30-градусная жара (одним словом, Питер). Съемки проходят в цирке на Фонтанке, в массовке участвует более 400 человек. Олег управляет ими с помощью рации: почти полтысячи ртов кричат по его команде. На арене, конечно же, снова Тихон. «Игорь?» — то ли шутя, то ли правда запутавшись, обращается к нему Олег и просит сделать колесо. Тот дважды крутится и послушно соглашается станцевать под «Ага-ага, ай лайк ит», которую по рации напевает Олег. А во время обеденного перерыва они неистово битбоксят на лужайке. Для чего это нужно актерам? «Я все-таки прихожу на площадку, чтобы создать развлекательный проект, — объясняет Трофим. — Для этого душа должна быть на подъеме. Я верю: то, что происходит за кадром, так или иначе отражается на экране, поэтому у каждого члена команды должно быть приподнятое состояние духа. И тогда у каждого человека может зажечься искра и возникнуть свежая идея». Кто такой этот Олег Трофим?! Все эпитеты, связанные с добротой, позитивом и любовью, — это про Олега. Еще он очень любознательный. Мы часто рассказываем друг другу интересные истории, факты, которые мы узнали из лекций, статей или просто из новостей. Документальные фильмы обсуждаем. Это мотивирует и дальше что-то узнавать, делиться и рассуждать. Он умный человек и очень классно мыслит. Видно, что он не ограничивает свой интерес только одним кино. Артем Габрелянов, сценарист и продюсер С Олегом на площадке ощущение праздника каждый съемочный день. Хочется пустить фейерверк в конце смены, выпить текилы и убежать на закат. Он каждый раз что-то новое придумывает, записывает в общие чаты кружочки поддерживающие. Александр Сетейкин , актер Он эмоциональная батарейка всей команды. К нему можно подойти с любым вопросом, о жизни поговорить, похихикать. Однажды, когда все устали и была перестановка, он включил в рацию латинский рок. И все начали танцевать на площадке. А смены он заканчивает вдохновляющим обращением ко всей команде. Николай Войтищенко, администратор площадки Олег-режиссер очень тщательно готовится, все проговаривает заранее. До съемок мы с ним много обсуждаем сцены, их смысл, биты, раскадровки. Но он не становится заложником раскадровок. Если видит новое решение, то может быстро скорректировать все на площадке. Мне нравится смотреть, как растет Трофим в профессиональном плане, как формируется его стиль. По ощущениям для меня он как картины Кандинского: разные структуры объединены в единое целое. Максим Жуков, оператор Сцена 6. ТЮЗ — вечер Снова про музыку и кино, а еще про планы на будущее После утомительной смены в цирке прогуливаемся по памятным местам Трофима в Питере — от улицы Правды, где он учился, до ТЮЗа, где студентом и после проводил много времени; место было тусовочное, таким и осталось. Год назад во время подготовительного этапа к «Игре» Олег провел здесь целый день с книжкой: «Смотрю, все так же молодежь танцует, как во времена моего студенчества, только уже не тектоник, а современные какие-то танцы. Поколения меняются, место силы остается». Нелюбимая еда — Пока я учился в Питере, мы гоняли в ближайший продуктовый во время обеда. Покупали там какие-то слойки, ватрушки и питьевой йогурт с черносливом. Я до сих пор не ем чернослив и питьевые йогурты ненавижу. Поодаль в парке ребята начинают петь «Короля и Шута», а мы интересуемся, каким Олег был студентом. «Плохим, — признается он. — И про кино не думал тогда и не собирался его снимать. Меня клипы интересовали». Олег Трофим — автор видео групп Sirotkin («Бейся сердце, время биться», «Выше домов» ) и «Синекдоха Монток» ( «Где бы ты ни был» ). «Я какое-то время переживал по поводу того, что пошел в институт не ради кино, а ради клипов. Ребята обсуждали Альмодовара , Трюффо , Годара , знали наизусть их фильмы и сцены, а я какие-то имена великих не слышал тогда», — продолжает режиссер. Если вспомнить мысль дель Торо о том, что музыка и кино близки как виды искусства, переход Олега от съемки клипов к режиссуре больших форм кажется закономерным, пусть и не запланированным им самим (с клипов также начинал приятель и коллега Трофима Ладо Кватания ). Тем более что первый полнометражный фильм Трофима, «Лед» с Александром Петровым — мюзикл. «Правильно говорят, что кино — это вид деятельности для зрелых людей. Потому что надо как-то сформироваться, прежде чем начать что-то рассказывать с большого экрана», — продолжает режиссер. В «формировании», помимо жизненного опыта, помогла и насмотренность. «Я старался ввести для себя правило, что нужно обязательно смотреть хотя бы по три фильма в неделю. Это не всегда удается, потому что иногда просто не хочется смотреть кино. В целом смотрю где-то от 90 до 130 фильмов и сериалов в год, веду список просмотренного». Список повлиявших фильмов «Вечное сияние чистого разума» , «Красота по-американски» , «Бойцовский клуб» , «Она» , «Лабиринт Фавна» , «Через вселенную» , «Дитя человеческое» , «Хранители» и «Амели» . И нельзя не сказать об американских боевиках ( «Гайвер» , «Терминатор 2» , «Крепкий орешек» ) и множестве других, которые смотрел на VHS. Я плод американской культуры класса Б. Можно по-разному к этому относиться, но это то кино, что было нам доступно, и это мы смотрели, и оно осело где-то на подкорке. Артисты, с которыми мечтает поработать С австралийским музыкантом Мэттом Корби . Я даже писал ему, но он до сих пор молчит. С Иваном Дорном мечтал поработать — не успелось. С Земфирой . Я бы снимал клипы на каждый трек группы Sirotkin. В принципе этим и занимаюсь, когда находится время, свободное от кино. Еще группе «Сестры», Tyler, The Creator тоже с удовольствием бы сделал клип. Thundercat, Anderson Paak. Для Radiohead есть мечта сделать что угодно. Что двигало меня поступить в институт: я надеялся, что я выучусь и сниму клип для Linkin Park. Не успел. Три фильма по «Майору Грому» — что дальше? «В сериалы не хочу пока, — рассказывает Трофим. — Там слишком динамичный темп, а мне нужно посидеть, все тщательно подготовить. Среди задумок — фильм по маминым рассказам и по книге „Скажи изюм“ Василия Аксёнова». Еще в одном интервью Трофим говорил, что планирует снять свой лучший фильм в 84 года. Оказывается, отчасти на эту задумку повлиял «Безумный Макс: Дорога ярости» . «Я недавно его пересмотрел, и хоть это развлекательный фильм, он прямо учебник по режиссуре зрительского кино. Насколько там все грамотно и слаженно сделано. А между прочим, Джорджу Миллеру было уже 70, когда вышла „Дорога ярости“, — объясняет Трофим. — Его жена, режиссер монтажа Маргарет Сиксел , получила „Оскар“ за „Макса“, хотя раньше не монтировала развлекательное экшен-кино такого уровня. Думаю, если все буду делать правильно, обучаться, заниматься здоровьем, интересоваться сложными конструкциями, продолжать жить, а не консервироваться в себе, своих успехах или их отсутствии, тогда наверняка таким путем смогу прийти к чему-то стоящему. Поэтому надеюсь дожить до 84 и тогда же сделать свой самый сильный фильм». Сцена 7. Финал — вечер У Олега на съемочной площадке есть еще один ритуал: когда смена окончена — неважно, насколько тяжелой она была, — он в рацию обращается ко всей команде с благодарностью и шутками. Мы попросили его придумать аналогичное обращение к тем, кто дочитал текст до конца. Вот оно: «Дорогие друзья! Спасибо большое, что провели со мной эти дни. Знаю наверняка: вы утомились, но пусть завтра воспоминания о них подскажут, что делать днем грядущим. Увидимся в кино на большом экране». Автор: Лиза Кузнецова Фото: Виктор Юльев Арт-директор: Евгений Николаев Иллюстрации: Ася Соколова Фоторедактор: Настя Ликкей Верстка: Сергей Яворский . [data-stk-css="stkrmAy1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkqnSzU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkfSbPe"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Признана иноагентом в России. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы 15 сентября 38 Интервью Видео Олег Трофим разбирает сцену прогулки по Исаакиевской площади из «Гром: Трудное детство» 9 февраля 1 Смотрите на Кинопоиске Adibas, «Love is…», бандитский Петербург — «Гром: Трудное детство» как энциклопедия 1990-х 19 января 18 Видеосалон Видео В нашем шоу Олег Трофим и Chuck Review обсуждают «Игру в кальмара» и лучшего Джокера 4 ноября 2021 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 