«Мы пишем об этом парне 200 лет, а Ридли Скотт превращает его в очередного неудачника»: что говорят журналисты о «Наполеоне» — Статьи на Кинопоиске . Индустрия «Мы пишем об этом парне 200 лет, а Ридли Скотт превращает его в очередного неудачника»: что говорят журналисты о «Наполеоне» 16 ноября Обсудить 0 Из сентябрьского номера журнала Empire мы узнали, зачем Ридли Скотт взялся за очередной исторический фильм и с какими сложностями в подготовке к ролям столкнулись Хоакин Феникс и Ванесса Кирби . А накануне мировой премьеры зарубежные медиа опубликовали свои рецензии на байопик. Здесь мы собрали все, что известно о проекте Скотта, а также отзывы журналистов на фильм. Съемки «Наполеона» проходили в течение 62 дней в Англии и на Мальте. Чтобы ускорить процесс, Скотт снимал каждый дубль с восьми камер, а в батальных сценах их число доходило до одиннадцати. Финальная версия картины длится почти три часа, но у Ридли есть «потрясающая версия длиной четыре с половиной часа», где рассказывается о жизни Жозефины до знакомства с Бонапартом. Режиссер надеется, что однажды Apple обнародует и ее. О чем это Новая работа Скотта посвящена французскому государственному деятелю и полководцу Наполеону Бонапарту, начиная с его происхождения и заканчивая восхождением к статусу императора. Его личность в байопике рассматривается не только через призму личных достижений, но и через отношения с любовью всей его жизни, женой Жозефиной. Фильм охватит известные сражения Наполеона, покажет его амбиции, поразительный стратегический ум и талант военачальника. Одержимость Обложка журнала Empire Ридли Скотт был одержим мыслью снять фильм о Наполеоне с того самого дня, как впервые об этом подумал. Между зарождением идеи и премьерой картины прошло всего три года. «Чем старше я становлюсь, тем сильнее пытаюсь избегать проходных фильмов, — рассказывает режиссер. — Я стараюсь сделать каждый следующий проект стоящим, транслирующим какую-то мысль. В данном случае мне не давала покоя одержимость этой женщиной. Мы все знаем, в какого зверя он превращался на поле боя. Знаем, что он мог обманывать, опустошать, убивать. Но ахиллесовой пятой Наполеона была Жозефина. И, что самое интересное, он же совсем ее не впечатлил, этот маленький человечек». По мнению Скотта, Жозефину в Наполеоне в первую очередь интересовали деньги, и, даже став императрицей Франции, она не переставала изменять мужу со своим фаворитом — лейтенантом гусарского полка Ипполитом Шарлем. Чтобы воплотить свою мечту в жизнь, Скотт нанял сценариста Дэвида Скарпу , вместе с которым уже работал над фильмом «Все деньги мира» . «Это был очень тяжелый процесс. Так легко было увлечься всеми этими битвами, но я хотел поговорить о Наполеоне. Так что я заставлял себя вернуться к Жозефине», — признается Скотт. Наполеон и Жозефина Ванесса Кирби и Хоакин Феникс Скотт ни дня не сомневался в том, кого он видит в роли Наполеона. У него остались самые приятные впечатления от работы с Хоакином Фениксом на съемках «Гладиатора» . «Хоакин — один из лучших актеров, с которыми я когда-либо имел дело, — рассказывает режиссер. — Я смотрю на него и думаю: „Этот маленький демон и есть Наполеон. Он даже выглядит так же“». Скотт признался, что именно роль в «Джокере» натолкнула его на мысль о том, чтобы позвать Феникса в проект. Феникс также вспоминает съемки «Гладиатора» с большой теплотой. Он признается, что с удовольствием поработал бы с Ридли во второй раз и раньше, и Скотт даже предлагал ему время от времени какие-то роли, но его зацепил именно Наполеон. «Меня поражает, что сложно найти хотя бы двух людей, которые в чем-то согласятся по поводу Наполеона, — изумляется Феникс. — О нем существует столько информации, и большинство источников противоречат друг другу. Если ты хочешь по-настоящему понять Бонапарта, тебе следует самому погрузиться в тему». Скотт вспоминает, что за две недели до начала съемок Феникс пришел к нему и признался, что понятия не имеет, что ему делать. «И тогда мы сели вместе и в течение десяти дней разобрали весь сценарий — сцена за сценой, деталь за деталью», — говорит постановщик. Ванесса Кирби и Хоакин Феникс Роль Жозефины досталась Джоди Комер , работавшей со Скоттом на съемках «Последней дуэли» . Актриса уже начала вживаться в роль, когда была вынуждена покинуть проект из-за совпадения графиков с моноспектаклем Prima Facie, с которым она произвела фурор. «В конечном счете все сложилось к лучшему, — считает Скотт. — Джоди сыграла в шикарном спектакле, а мы получили Ванессу Кирби». У Ванессы был всего месяц на подготовку к роли. Кирби прочла несколько книг о Жозефине, посетила ее резиденцию Мальмезон и побывала на могиле. Это помогло актрисе почувствовать эмоциональную связь с героиней. Понять ее было гораздо сложнее. «Жозефина — сплошное противоречие. Каждая книга, каждый документ, каждое письмо выставляет ее в новом свете, — делится Кирби. — Стоило мне только подумать, что наконец-то я ее раскусила, как я тут же находила что-то, что совершенно противоречило сложившемуся образу». Актеры много общались, пытаясь понять, как передать всю сложность и глубину трудных отношений их героев. Так, они договорились сделать что-то неожиданное в сцене развода Наполеона и Жозефины. В результате в одном из дублей Феникс без предупреждений отвесил Кирби пощечину. «Все на площадке затаили дыхание, — вспоминает Скотт. — А скучная сцена внезапно обрела магию». Никакого героизма За свою жизнь Наполеон принял участие в шестидесяти сражениях. Скотт перенес на экран лишь некоторые из них. «Как и секс, экшен в фильме может приедаться, — поясняет режиссер. — Люди всегда считают фишкой картины экшен, но блестяще поставленный диалог тоже может им быть, к этому и стоит стремиться». В фильм попали две крупные битвы с участием Наполеона — Аустерлиц и Ватерлоо. Для съемок Ватерлоо Скотт использовал свыше 800 актеров массовки, многих из них на лошадях. Показывая ход сражения, режиссер охотился не за зрелищными кадрами, а за реалистичностью. «Это и есть жизнь!» — восклицает он. Феникс рассказывает, что авторы намеренно стремились избежать любого изображения героизма наподобие больших вдохновляющих речей на поле боя. «Я хотел обойтись без всех типичных клише байопиков», — признается актер. Согласно видению авторов, голодный до власти, секса и вкусной еды, Бонапарт начинает свой путь невнятно бормочущим невротиком, но быстро обретает излишнюю самоуверенность и дерзость, поднимаясь по ступеням карьерной лестницы вплоть до ранга диктатора. «Я сравниваю Наполеона с Александром Великим. С Адольфом Гитлером. Со Сталиным, — рассуждает Скотт. — Слушайте, он много плохого сделал. Но нельзя не отметить его смелость, его находчивость, его превосходство. Он был невероятен». Никакого геморроя Хоакин Феникс Ридли Скотт уверен, что история Европы могла бы пойти совсем по другому пути, если бы не геморрой. «В день битвы при Ватерлоо у Наполеона случился очень сильный приступ геморроя — вы знали об этом? Это все равно что испытывать зубную боль в заднице. Ты ничего не можешь сделать», — говорит режиссер журналистам Empire. В оригинальном сценарии фильма была сцена, в которой Наполеон утром перед битвой сидит в туалете, затем поднимается и замечает кровь. «И вон он проводит этот день в бою, весь в поту и агонии от геморроя, — продолжает кинематографист. — Дэвид [Скарпа] поинтересовался у меня, не слишком ли это недостойно, но я ответил, что зато исторически достоверно». Правда, в конечном итоге все упоминания геморроя из фильма вырезали. «Мы решили, что он слишком отвлекает от происходящего», — жалуется Скотт. Что пишут журналисты Это эпик, который постоянно стремится подколоть самого себя. «Если человек торжественно ступает на берег своей любимой Франции, встает на колени и целует песок в жесте церемониального патриотизма, то в следующую секунду ему приходится вытирать песок с губ, и фильм это показывает», — отмечает Empire. Лучшие моменты — когда на экране заглавная пара. «Картина становится особенно сильна, когда отношения Наполеона и Жозефины углубляются с годами, — подчеркивает Screen International. — Это родство, основанное на сходстве двух яростно целеустремленных людей». «Трехчасовой эпик по-настоящему оживает, когда Бонапарт делит экранное время с Жозефиной», — соглашается The Hollywood Reporter. Самая яркая сцена — битва при Аустерлице. «В ней французская армия благодаря стратегическому чутью Наполеона разбивает объединенные русско-австрийские силы на покрытом льдом поле боя. Это сцена необычайного напряжения, ужаса и тактильности», — считает Total Film. «Сцена сражения при Аустерлице особенно эффективна, — соглашается Ричард Лоусон из Vanity Fair. — Это чудовищная снежная битва, в которой противники Наполеона в жуткой тщетности пытаются спастись, перейдя покрытое льдом озеро. Если такие сцены будоражат Скотту кровь, да будет так. Может, дальше он снимет кино про американскую революцию». Второстепенные персонажи — никакие. «Это не тот фильм, в котором второплановые герои запоминаются», — подытоживает The Hollywood Reporter. Пожалуй, единственное исключение — Руперт Эверетт. «Его герцог Веллингтон — британский генерал, разбивший Наполеона при Ватерлоо и едва способный скрыть свое презрение к некогда изгнанному французскому императору — вам точно запомнится», — уверяет Total Film. За что хвалят Ванесса Кирби За батальные сцены. «Стоит только режиссеру и герою оказаться на поле боя, как „Наполеон“ напоминает нам о непревзойденном уровне мастерства Скотта», — отмечает Variety. За Ванессу Кирби. «Кирби просто завораживает», — краток The Messenger. «Хитрое остроумие, чувствительность кошачьих глаз и врожденная царственность Кирби делают Жозефину более интересным персонажем и полностью объясняют одержимость Наполеона», — считает The Hollywood Reporter. За Хоакина Феникса. «Феникс — ключ ко всему фильму, его игра столь же мощная, как опрокидываемый его персонажем бокал бургундского, — горделивая, задумчивая, кипящая и торжествующая», — считает Guardian. За техническое исполнение. «Художественный дизайн Артура Макса и костюмы Джанти Йейтс и Дэйва Кроссмана попросту роскошны, а эффекты отлично прорисованы, причем цифровые трюки дополняют практические эффекты», — пишет Screen International. За что ругают Хоакин Феникс За скомканность сюжета. «Скотт намеревался предоставить полный обзор всей военной карьеры персонажа. Но даже с почти бесконечным потоком пехотных столкновений, скрытных атак и громоподобных кровавых бань „Наполеон“ часто выглядит невнятным, скучным и плоским с повествовательной точки зрения», — отмечает The Hollywood Reporter. «Наполеон Скотта — и любовник, и боец, и эта двойственная природа приводит к резким сменам тона и беспокойно эпизодическому повествованию, которое способно ошеломить зрителя датами, именами и местами», — опасается Deadline. «Фильм словно участвует в гонке», — констатирует Total Film. За отсутствие объяснения мотивов. «Зрителям придется консультироваться с учебниками просто для того, чтобы понять настолько фундаментальную вещь, как причину всех военных походов Наполеона», — уверен Дебрюге. За образ героя. «Мы пишем об этом парне уже 200 лет, а Скотт превращает его просто в очередного неудачника, который развязал войну из-за того, чего ему не хватало по жизни, и умер в одиночестве», — недоволен Дэвид Эрлих. За неправдоподобность Хоакина Феникса. «Феникс невнятен и антихаризматичен, — отмечает Variety. — Он играет персонажа на протяжении трех десятилетий и лишь ближе к концу начинает походить на него». «Наполеон» выйдет в кинотеатрах 22 ноября, а вскоре после этого фильм выложат и на Apple TV+. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Алексей Ионов . [data-stk-css="stkPGbpG"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stku-f2j"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkLJ0j4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Бо всего боится, а Хоакин Феникс — ничего! Доказываем 16 июня 2 «Последняя дуэль» провалилась в прокате. Это конец авторских блокбастеров? 30 ноября 2021 197 Как это смотреть «Все страхи Бо»: 10 вопросов, которые могли остаться после жутко смешного фильма Ари Астера 28 июня 11 Книги «Джокер 2» уже в работе, но о чем он будет? Собрали комиксы о злодее и его подруге Харли Квинн, которые могут лечь в основу сюжета 15 июня 2022 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 