На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер 27 октября Обсудить 0 В 1990-е, после распада СССР и на фоне потрясений в стране, появился новый московский «Спартак» с молодым тренером Олегом Романцевым . Клуб в итоге выиграл девять чемпионств и наделал шуму во всех европейских турнирах. Десятилетие стало золотым для команды — этому периоду и посвящен документальный сериал « Время „Спартака“». Премьера шестисерийного проекта — 4 ноября. Точнее, сериал охватит события с 1988 по 2003 год, часть из них можно заметить в первом трейлере: последнее советское чемпионство, игры против «Наполи» Диего Марадоны и легендарного «Реала», громкий матч против «Кошице» в Лиге чемпионов и редкие кадры с тренировочных сборов. В съемке сериала участвовали более 30 футболистов, тренеров, спортивных функционеров, журналистов и болельщиков клуба. Среди них — Олег Романцев , который как раз тренировал команду в 1990-е, футболисты Владимир Бесчастных , Дмитрий Аленичев , Егор Титов и Станислав Черчесов , тренер сборной России, в том числе во время чемпионата мира — 2018. Они вспоминают, как достигались самые важные победы и как на это влиял фон 1990-х. Воспоминания участников подкреплены фрагментами телепередач и трансляций матчей, личных архивов, фото- и видеохроники. Часть событий съемочная команда «Времени „Спартака“» реконструировала в игровом формате или с помощью компьютерной графики. «„Время «Спартака»“ — это два года производства, тысячи отсмотренных архивных материалов, авторские игровые вставки, деликатно встроенные между современностью и хроникой, уникальное для жанра использование компьютерной графики», — рассказывает креативный продюсер Майя Кузина . Над сценарием работала творческая группа под руководством Александра Горбачёва , журналиста и редактора документальных проектов, бывшего главного редактора журнала «Афиша» (недавно он выпустил подкаст про Егора Летова ). Вместе с Александром «Время „Спартака“» писали журналист и автор Sports.ru Иван Калашников , а также историк и автор подкаста «Люди гибнут за „Спартак“» Сергей Бондаренко . Ниже по просьбе Кинопоиска он разберет важные кадры из трейлера. Режиссер «Времени „Спартака“» — Евгения Монтанья Ибаньес , снимавшая мини-сериал «Ростов-на-кону» про команду Валерия Карпина в сезоне 2020/2021. Продюсеры — Павел Карыхалин , Кирилл Сорокин , Михаил Китаев , Ольга Филипук . Сериал снят при содействии футбольного клуба «Спартак», производство — Плюс Студия и компания Stereotactic . Что интересного показали в трейлере Сергей Бондаренко Сценарист В 1990-м прошел один из последних советских чемпионатов по футболу, бывшие союзные республики одна за другой декларировали свою независимость. На кадре из документального фильма «Футбол Фёдора Черенкова» того же 1990-го — значки с главными фаворитами последних сезонов. Это днепропетровский «Днепр» и московский ЦСКА. Пару секунд назад нападающий Валерий Шмаров забил один из важнейших голов в спартаковской истории — штрафной в ворота киевского «Динамо» в предпоследней игре сезона 1989-го. Так «Спартак» взял свое последнее советское чемпионство и первое при Олеге Романцеве. В сцене, не попавшей в итоговый монтаж, журналист Александр Вайнштейн рассказывает, что в тот момент закричал так громко, что сидевший рядом основатель «Спартака» Николай Старостин повернулся к нему и спокойно сказал: «Саша! Ну мы же не в лесу». Редкие кадры романцевских разборов и командных тренировок начала 1990-х. На следующем фрагменте рядом с Романцевым стоит его покровитель, начальник «Спартака» Николай Старостин. Обратите внимание на внешний вид игроков: каждый одет в то, что у него есть из доставшейся разным способом спортивной формы. 4 октября 1993 года практически параллельно штурму «Останкино» и обстрелу Белого дома «Спартак» боролся за чемпионство в России. Чтобы взять титул, команде Романцева нужно было не проиграть одной из слабейших команд лиги — «Океану» из Находки. Однако после ничьей со счетом 1:1 вместо шампанского и круга почета «Спартак» получил разнос от главного тренера в раздевалке. Подготовку к этому разговору мы видим в кадре, где Романцев с чувством отвечал на вопрос о результате, заданный телекомментатором Евгением Майоровым : «Я доволен!» Драматичный поворот сезона 1996-го: к концу лиги «Спартак» шел вровень с действующим чемпионом, владикавказской «Аланией». Матч с московским «Торпедо» 20 октября назван «лучшей игрой в истории чемпионатов России». После первого тайма «Спартак» проигрывал 1:3. Во втором отыгрывался до самого конца, пока на замену не вышел молодой форвард Владимир Джубанов . В итоге «Спартак» остался в чемпионской гонке. Незабываемый для спартаковских болельщиков матч со словацким «Кошице» в квалификации Лиги чемпионов 1997-го. «Спартаку» было достаточно выиграть с разницей в один мяч, но все закончилось счетом 0:0. Главного тренера провожали до машины, скандируя: «Романцев, убирайся!» Низшая точка того сезона одновременно стала началом подъема, о котором в сериале рассказывают футболисты, тренеры, журналисты и болельщики. Футболист Владимир Бесчастных давал интервью для фильма, сидя в пустом спортзале с открытой дверью прямо в лес. Владимир — один из немногих, кто был в «Спартаке» и в 1992-м, и в 2001-м, видел эволюцию команды и методов работы Романцева через все чемпионские годы. В фильме он рассказывает обо всех — от Николая Старостина до Дмитрия Сычёва . Особенно ему удаются зарисовки о внутренней жизни команды. . [data-stk-css="stkjcsBP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stksxOOd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk8KGdr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stknV1l3"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Мы не слишком стараемся быть успешными»: как работает студия Stereotactic, которая сняла «Экспресс» и «Время "Спартака"» 29 сентября 2022 2 Спорт Prime Vision и фэнтези-футбол: что новые технологии приносят в спорт на стримингах 24 октября 1 Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября 2 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 