Как Ева Грин стала главной фам фаталь мирового кино (и какая она в реальной жизни) — Видео на Кинопоиске . Портрет героя Видео • Как Ева Грин стала главной фам фаталь мирового кино (и какая она в реальной жизни) 14 октября Обсудить 0 «Мечтатели» и «Казино Рояль» , «Мрачные тени» и «Страшные сказки» , «Царство небесное» и «Три мушкетера» , «Трещины» и «Чрево» . С начала нулевых мы знаем Еву Грин как главную фам фаталь голливудского и европейского кино. Магнетическая внешность француженки и ее зловещие героини превратили актрису в готическую королеву, но, на самом деле, ее актерский диапазон гораздо шире. Почему она так часто играет ведьм? Чем молодая дебютантка поразила Бернардо Бертолуччи ? И какова Ева Грин в реальной жизни? В этом видеоэссе погружаемся в фильмографию самой загадочной актрисы мира. Фильмы и сериалы с Евой Грин смотрите в специальной подборке на Кинопоиске по этой ссылке . Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Сабрина Карабаева, Анастасия Усанова [data-stk-css="stkOMDYj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовое кино Видео Почему «Казино Рояль» — лучший фильм про Бонда 9 октября 2021 37 Рецензии «Связь»: непреднамеренно смешной шпионский сериал с Венсаном Касселем и Евой Грин 25 февраля 2 Сериалы Сериал «Светила»: Триллер с Евой Грин, убийством и викторианской экзотикой 21 мая 2020 16 100 великих фильмов XXI века Видео Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино 13 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 