«Искусственный разум»: как создавалась классика — Видео на Кинопоиске . Культовое кино Видео • «Искусственный разум»: как создавалась классика 5 октября Обсудить 0 Трогательная сказка и мрачная притча. Научная фантастика и пронзительная драма. Семейное кино и философское исследование. Трудно найти удачный пример фильма, в котором сочетаются такие разные жанры. Однако Стивен Спилберг сумел гармонично объединить все эти направления в «Искусственном разуме» . Историю о роботе-ребенке с человеческой душой задумал Стэнли Кубрик еще в 1970-х. Но сюжет постоянно менялся, а технические возможности того времени не позволяли снять столь сложный фильм. В итоге уже после смерти Кубрика проектом занялся Спилберг. Он бережно отнесся ко многим идеям Кубрика, а также добавил новые сюжетные и визуальные решения. Спустя почти 30 лет после задумки «Искусственный разум» наконец смогли увидеть зрители. В новом видео рассказываем, какую черту придумал Хэйли Джоэл Осмент для своего героя, у кого Джуд Лоу учился танцам и почему медведь Тедди был самым сложным персонажем фильма. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовое кино Видео Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет 14 сентября 1 Культовое кино Видео Неснятые шедевры: какими бы стали «Дюна», «Супермен» и «Человек-паук», если бы режиссерские идеи воплотились 13 июля 0 Как это смотреть Видео Почему быть супергероем — это отстой 30 июля 3 Как это смотреть Видео Как снимает Стивен Спилберг 1 апреля 2018 31 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 