Ангел, собиратель дерьма или просто хороший мальчик? Кто вы в мире «Чудотворцев» — Тесты на Кинопоиске . Сериалы Тест • Ангел, собиратель дерьма или просто хороший мальчик? Кто вы в мире «Чудотворцев» 17 августа Обсудить 0 Четвертый сезон удивительного сериала-антологии с Дэниэлом Рэдклиффом и Стивом Бушеми близится к концу, а его герои все плотнее обживаются в Бумтауне — островке стабильности посреди постапокалиптического мира. До этого им уже довелось пожить и в раю, и в Средневековье, и на Диком Западе (обо всем этом можно почитать в нашем гиде по «Чудотворцам»). Сейчас давайте узнаем, кем бы вы стали, если бы очутились в одном из сезонов сериала. Смотрите «Чудотворцев» на Кинопоиске в Плюсе Автор: Ксения Прохоренко Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 Портрет героя Как Дэниэл Рэдклифф избавлялся от магии и почему актер куда больше, чем просто ученик Хогвартса 10 августа 3 Сериалы Как смотрелась бы команда «Чудотворцев» в доме с привидениями, космосе и городе зомби 31 июля 1 Сериалы «Чудотворцы» стали бенефисом Дэниэла Рэдклиффа и превратили Стива Бушеми в Дерьмогреба. Чем еще хороша эта антология 20 июля 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 