Проклятие Васнецовых. Почему реинкарнация «Папиных дочек» смотрится как хоррор — Статьи на Кинопоиске . Мнение Проклятие Васнецовых. Почему реинкарнация «Папиных дочек» смотрится как хоррор 8 октября Обсудить 0 Закончилась трансляция ребута народного ситкома — «Папины дочки. Новые». О хтоническом российском проклятии, постигшем многодетную семью Васнецовых в продолжении, рассуждает Александр Щипин. Александр Щипин Кинокритик, писатель Когда речь заходит о «Папиных дочках», обязательно вспоминают, что они стали первым российским сериалом, права на адаптацию которого купил зарубежный телеканал — немецкий Das Vierte. Правда, при этом обычно забывают уточнить: эта сделка пришлась на тот не очень долгий и не слишком славный период, когда Das Vierte принадлежал Дмитрию Лесневскому , основавшему когда-то вместе со своей матерью Иреной Лесневской РЕН ТВ. У «Папиных дочек» были другие, несомненные достоинства, главное из которых — гениальная в своей простоте и при этом действительно оригинальная концепция: мужчина, работающий психотерапевтом (эта профессия в нулевые еще не была такой модной среди персонажей сериалов), после ухода жены пытается самостоятельно воспитывать пятерых дочерей. Одна из них — ветреная красотка, другая — неформалка, третья — пацанка, четвертая — строгая умница, а пятая, самая младшая — просто трогательная лапочка-дочка. В общем, маленькая коллекция архе-, стерео- и психотипов. «Папины дочки» «Папины дочки» не были локализацией или попыткой перенести на язык родных осин чужие культурные коды. Они, скорее, выглядели наследницами «Ералаша» , а Васнецов рифмовался с Новосельцевым из «Служебного романа» (вот это: «Мать у них был Новосельцев»). Даже выбор Андрея Леонова на роль папы заставлял вспомнить многочисленных отцов-одиночек, сыгранных его отцом Евгением Леоновым , на которого Андрей удивительно похож, — Леднёва из «Большой перемены» , Сарафанова из «Старшего сына» , Короля из «Обыкновенного чуда» или Якова из «Донской повести» . Ситкомы всегда считались воплощением того, что принято называть сomfort TV, — антистрессовыми историями, где на протяжении многих лет одни и те же герои в одних и тех же декорациях разрешали уютные конфликты, чтобы в конце каждой серии с чувством выполненного долга снова занять свои места на обязательном диване. «Папины дочки» утешали зрителя 20 сезонов, правда, их снимали по три-четыре в год, и сериал шел, разумеется, не 20 лет, а чуть меньше шести. Но по отечественным меркам это казалось вечностью. Миллионы зрителей выросли не просто на «Папиных дочках», а вместе с ними. Время от времени уютный мир ситкома основательно потряхивало. Например, когда из сериала ушел Андрей Леонов и папиных дочек начала воспитывать мама в исполнении Нонны Гришаевой или когда родители девочек воссоединились, родив наконец сына, каждый раз казалось, что история должна на этом закончиться. Однако «Папины дочки» постоянно возвращались в эфир, и в этом тоже было что-то правильное и комфортное: аутентичная отечественная история невозможна без потрясений, но ее непрерывность внушала веру в то, что в наших широтах тоже можно стричь газоны на протяжении трехсот лет, не удобряя их пеплом. «Папины дочки» Впрочем, под конец попытки продолжить эту сагу выглядели уже немного натужными. Пятнадцатый и шестнадцатый сезоны внезапно оказались приквелами к хеппи-энду предыдущих серий, а в 2012-м продюсеры попытались в очередной перезапустить проект, собрав семью вместе и отправив ее за город, но, сняв за год два новых сезона, сдались и объявили о закрытии сериала — вполне предсказуемо, хотя и чуть позже, чем стоило бы. Однако мода на возрождение сериалов — от «Секса в большом городе» до «Декстера» — не оставила «Папиным дочкам» шанса остаться трогательным воспоминанием о зоне комфорта. 10 лет спустя уютная предсказуемость ситкомов внезапно обернулась своей темной стороной, дурной бесконечностью. Поколение за поколением повторяет одни и те же ошибки, и вот уже бывшая неформалка Даша, успевшая родить четырех дочерей, по примеру своей мамы оставляет семью, заставляя мужа отрабатывать непонятно чью карму. Свежеиспеченный отец-одиночка Вениамин, он же Веник, кажется инкарнацией собственного тестя — плюшевым папой, из которого дети пытаются воспитать образцового родителя. Дочери Даши тоже периодически отыгрывают роли сестер Васнецовых. Создатели сериала, убрав закадровый смех и добавив в историю чуть больше реализма, постарались уйти и от карикатурности персонажей, но младшую, Арину, все равно невозможно не сравнивать в Пуговкой, близнецов Лизу и Диану, строгую умницу и хулиганистую жадину — с вундеркиндом Галиной Сергеевной и пацанкой Женей. Соня, самая старшая, похоже, заняла место сразу Маши и Даши: вдохновляясь контркультурным прошлым мамы, мечтает сделать пирсинг и, как в свое время легкомысленная тетя, заставляет зрителей спорить, кто из ухажеров больше достоин стать ее бойфрендом. Впрочем, в случае Сони их всего двое: харизматичный, но ненадежный Рома и затаившийся во френдзоне Игорь, умный, добрый и скромный (кстати, идеальный кандидат на роль будущего многодетного отца). «Папины дочки. Новые» Все это производит немного жуткое впечатление, как если бы вместо хорошо знакомых соседей в дом заехали другие люди — с новыми симпатичными лицами, но с пугающе похожими судьбами, проблемами и конфликтами. Тем более жутко, что герои первых сезонов «Папиных дочек» по большей части как раз никуда не исчезли, и сестры Васнецовы теперь выступают в качестве тетушек разной степени эксцентричности, пытающихся участвовать в воспитании племянниц. Гротескные персонажи классического ситкома, переместившись в мир более реалистической комедии, реально пугают, как клоун, вдруг оказавшийся у вас в подвале. В результате самым адекватным в сезоне становится эпизод, где дочки Веника и Даши фантазируют, какой бы стала их семья, будь их мамой Маша, Галина Сергеевна или бабушка Людмила. Герои, кажется, с явным облегчением возвращаются на арену фарсового ситкома, где тети косплеят самих себя в детстве, а девочки — всех своих родственников по очереди. И, конечно, немного тревожит арифметика ребута: дочерей стало меньше. А так как это явно не последнее звено в цепи васнецовских инкарнаций, то кажется, что еще через несколько перезапусков и поколений девочек, словно негритят, не останется ни одной. Ситком превратится сначала в мелодраму, потом в драму и, наконец, в трагедию и сюрреалистический хоррор, в котором одинокий мужчина, будет воспитывать свою воображаемую дочь или андроида. . [data-stk-css="stkTnzCj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkai139"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk_n-hx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkrp1pm"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы «Папины дочки» вернулись! Что происходит в продолжении ситкома про семью Васнецовых 20 сентября 26 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября 0 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 