«Дворец» Романа Поланского: возмутительная комедия, застрявшая в 1999-м — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Дворец» Романа Поланского: возмутительная комедия, застрявшая в 1999-м 3 сентября Обсудить 0 Полански и его давний соавтор Ежи Сколимовский ( «Иа» ) снова объединились, чтобы разыграть серию похабных анекдотов (в ролях — эскадрилья великих «сбитых летчиков»). Станислав Зельвенский разбирается, факап ли эта вызывающе легковесная и кринжовая картина или просто прощальный «фак» Поланского современному кинематографу. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска 31 декабря 1999 года в роскошном отеле в Швейцарских Альпах готовятся к встрече нового тысячелетия. Вкрадчивый, но решительный менеджер ( Оливер Мазуччи ) носится по этажам, пытаясь потушить ежеминутно вспыхивающие пожары. Среди гостей — эксцентричный финансист, порноактер на пенсии, французская аристократка с собачкой, пластический хирург, пожилой английский миллионер с юной женой, шумная компания русских с чемоданами долларов, скромная семья из Чехии и другие. Кому-то не досталось номера, у кого-то возникли срочные личные проблемы, кто-то и вовсе не доживет до утра. Чуть больше шестидесяти лет назад студенты киношколы в Лодзи Ежи Сколимовский и Роман Полански за несколько дней сочинили сценарий фильма «Нож в воде» , который запустил режиссерскую карьеру последнего, одну из самых извилистых, но и блестящих в истории кино. Сейчас, когда одному из них 85, а второму — 90, а любая работа автоматически рассматривается как вероятное творческое завещание, два великих поляка снова написали совместный сценарий. И неизбежно сознавая символический вес этого жеста, поступили единственно, наверное, возможным для себя образом — сделали фильм максимально, демонстративно невесомым. Полански всегда был известен среди друзей как мастер анекдота — длинного, обычно разыгранного в лицах, как правило, похабного. «Дворец» — это именно оно, похабный анекдот. Вульгарная шутка. Показанный на прощание заинтересованной общественности средний палец. Пестрый актерский состав по большей части состоит из людей, которым либо давно наплевать на свои репутации в условно приличных кругах ( Микки Рурк , Джон Клиз , Фанни Ардан ), либо репутаций на Западе у них просто нет и беспокоиться не о чем; к таким относится, скажем, наш соотечественник Александр Петров . У Петрова роль, как и у всех тут, небольшая, но не совсем эпизодическая. В окружении телохранителей и моделей он веселится, обстряпывает темные дела с российским послом, а также смотрит российское телевидение: Полански не поленился показать фрагменты из обоих новогодних обращений 1999 года, прощального ельцинского и оптимистичного путинского, благо оба обладают сегодня мощным трагикомическим потенциалом. Фанни Ардан Микки Рурк играет, как ни странно, не экс-порноактера (эта роль ушла еще одному «проблемному» дружку режиссера — Луке Барбарески ), а финансиста, который рассчитывает сказочно разбогатеть на Y2K. Пока он спаивает лепрекона-бухгалтера, за ним ходит незнакомый доселе чех (в сопровождении жены и дочерей-близняшек) с криком «папа!». Рурк со своим париком и загаром (оба откомментированы в фильме) выглядит смешно, но довольно дисциплинированно. Роль Фанни Ардан, «маркизы», выстроена вокруг чихуахуа, который отказывается гадить на заснеженной улице и делает это прямо на одеяло (обстоятельная линия, растянутая на добрый десяток эпизодов), а также вокруг молодого водопроводчика, которого она намеревается соблазнить. Джон Клиз, любвеобильный миллионер, дарит молодой жене живого пингвина и участвует в возмутительном эпизоде в духе фильма «Клерки» . За пластическим хирургом (португалец Жоакин де Алмейда ) охотятся дамы, похожие на маму из «Бразилии» . Жена российского посла, выпив водки, падает лицом в черную икру. Опьяневший бухгалтер заказывает моделям Наташе и Зойке шампанское 1938 года. Кто-то мочится. Кого-то тошнит. Полански не стесняется шуточных отсылок к собственному наследию («Что это был за фильм, где герой ходит с пластырем на лице?..»), хотя происходящее на экране больше напоминает апокалиптическую новогоднюю вечеринку на корабле в финале «Горькой луны». Микки Рурк То, что фильм, написанный то ли как итальянская комедия из 1960-х, то ли как российская из 1990-х, поставлен Поланским с его обычной первоклассной, заваленной всевозможными наградами командой (оператором Павлом Эдельманом, композитором Александром Деспла , монтажером Эрве де Люзом и так далее), дополнительно умножает сюрреализм этого безумного, неловкого и не очень-то, прямо скажем, смешного мероприятия. «Дворец» даже трудно назвать сатирой: в отличие от какого-нибудь «Треугольника печали» , авторы, в сущности, и не стремятся никого высмеять. С кем Поланскому и Сколимовскому сейчас сводить счеты — с русскими бандитами из 1990-х? С богатыми дураками? Со стариками, женатыми на молодых (притом что жены обоих сосценаристов младше их на тридцать с чем-то лет)? Конечно, нет. Это акт чистейшего хулиганства, своего рода бескомпромиссный польский перформанс. Не высокомерный приговор цивилизации, а принципиальный отказ от так называемого цивилизованного разговора. [data-stk-css="stkh_VZL"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk7oELA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkru_c5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk1fckb"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 Венеция-2023 «Убийца» — первый кинокомикс Дэвида Финчера. Это хардкорный нуар с напряженно думающим Фассбендером 11 ноября 28 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 50–26 9 ноября 43 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 