Главные персонажи в «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» поют голосом Доры и Feduk. Как так получилось? — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Главные персонажи в «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» поют голосом Доры и Feduk. Как так получилось? 18 августа Обсудить 0 Французский мультфильм «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» в официальный российский прокат выходит только сегодня, но уже на предварительных показах начал творить чудеса. По состоянию на 14 августа полнометражная адаптация популярного сериала заработала более 200 млн рублей и сейчас лидирует по сборам. О том, каким получился этот мультфильм, мы уже рассказывали , а теперь послушаем тех, чьими голосами говорят и поют главные персонажи. Среди артистов дубляжа в новом фильме — Feduk и певица Дора . Вместе с постоянными голосами франшизы они рассказали о важности «Леди Баг и Супер-Кота» и о том, как им работалось над новой частью анимации. О чем это Это адаптация популярного мультсериала «Леди Баг и Супер-Кот» , который основан на рисунке художника Томаса Астрюка. В центре событий — становление подростков-героев из Парижа, Маринетт Дюпен-Чен и Адриана Агреста, которые, перевоплотившись в свои альтер эго Леди Баг и Супер-Кота, защищают город от страшного суперзлодея по имени Бражник. В фильме продолжится рассказ о том, как тайная жизнь влияет на взаимоотношения подростков. «В мультсериале ни один из главных героев не догадывается, что второй — его супергеройский напарник, — рассказывает режиссер Джереми Заг . — Это одна из самых интересных сюжетных линий. В фильме мы решили уделить больше внимания этому запутанному роману. Целевая аудитория мультсериала — дети всех возрастов, но мы хотели исследовать замысловатую ситуацию с разных сторон и полностью посвятили себя этой идее». Заг и его команда с самого начала работы над фильмом понимали, насколько важную роль в нем сыграет музыка и восемь оригинальных песен, насколько они важны для понимания чувств героев и поворотов сюжета. «Каждый, кто работал со мной в команде, знает, что я обязательно пою все песни на встрече сценаристов, — вспоминает режиссер. — Я подыгрываю себе на пианино, и так они западают в душу. Например, наш первый просмотр готового проекта был без картинки, только звук». Feduk Вокал Супер-Кота Когда мне предложили спеть за Супер-Кота, я сначала отнесся к этой идее скептически. Но потом посмотрел несколько серий и, если честно, залип. И до сих пор не могу для себя объяснить феномен такой народной любви и ее секрет: мне кажется, никто тебе его и не раскроет. Очень круто, что здесь есть пересечения с Marvel и Disney, только, на мой взгляд, эта история намного добрее, она без предрассудков, грязи и современных трендов, на которых создатели хотят просто хайпануть. Песни мы записали где-то за два дня, и мне было сложно, потому что порой казалось, что голос героя — чуждый мне отрезок диапазона. Но надеюсь, я справился: я очень старался вжиться в роль и прочувствовать эмоции моего героя. Дора Вокал Леди Баг Я вообще фанат мультфильмов. Они сыграли огромную роль в моем детстве и сейчас продолжают это делать. А сериал я впервые посмотрела на канале Disney в 2018 году. Меня очень зацепила эта школьная парижская эстетика с супергероями, сразу захотелось узнать, о чем эта история. И полнометражный фильм отвечает на многие вопросы, которые себе задаешь после сериала. Он получился более целостным и трогательным, потому что полностью погружает тебя в контекст. Здесь затрагивается очень много важных тем: вера в себя, становление человека, взаимоотношения с родителями. Самое главное — фильм дарит волшебство, которого так не хватает сегодняшним взрослым. Озвучку мы записывали на протяжении четырех дней. Это была кропотливая и титаническая работа. Здорово, что музыкальная часть в фильме совпала с близкими мне вокалом и аранжировками, так что было легко передать эмоции моей героини. В итоге песни получились самостоятельными произведениями, которые могут послушать и взрослые, и дети — даже в отрыве от мультфильма. Мне кажется, что это и есть главная задача музыки — чтобы она трогала разные категории людей вне зависимости от пола и возраста. Николай Быстров Официальный голос Гарри Поттера, озвучивает Супер-Кота Я работаю над «Леди Баг» уже много лет, и мне безумно нравится этот мультик, потому что он по-настоящему добрый, что сегодня большая редкость. Когда мне сказали, что его любят не только дети, но и взрослые, я подумал: «Ну да, наверняка ребенок смотрит, а родители так, вполглаза, за компанию». Но оказалось, что у анимации есть армия взрослых фанатов 20+. Думаю, дело в том, что каждая серия — небольшой сеанс психотерапии. Акума вселяется в людей с негативными эмоциями, но когда эмоции прорабатываются, всем становится лучше. Несмотря на то, что я много кого озвучиваю, в комментариях в интернете меня всё чаще узнают именно как голос Супер-Кота. Мне очень приятно, что фан-сообщество сериала в России попросило вернуть знакомые голоса в полнометражный проект. Это было непросто, потому что я тогда сильно простудился и работал с температурой. Так что, дорогие фанаты Леди Баг, не расстраивайтесь, если голос чуть-чуть скрипит, это все еще я! Дарья Фролова Озвучивает Леди Баг В фильме мы увидим, как Супер-Кот и Леди Баг впервые применят талисманы и будут разбираться в их возможностях. А также как Маринетт делает огромный шаг от неуверенной в себе, неуклюжей девочки к сильной, мощной супергероине. Это очень хороший и нужный посыл, здесь четко транслируется идея, что внутри каждого из нас живет супергерой, надо просто поверить в собственные силы. Но самое главное — стать этим героем и опорой не только для окружающих, но и для себя. Я уверена, что и сериал, и фильм могут вдохновить людей на многое. Меня, кстати, ни разу не узнавали как Леди Баг, потому что в жизни я говорю немного иначе. Плюс голос в записи тоже звучит по-другому. Но я считаю, что это даже здорово. Например, после спектакля зрители часто стоят, ждут актеров, а ты проходишь тихонько мимо них, и никто на тебя не обращает внимания. Значит, на сцене мне удалось создать образ, имеющий мало общего с тем, какая я в жизни. В случае с Леди Баг нечто похожее. Сериал «Леди Баг и Суперкот» доступен на Кинопоиске в Плюсе до 1 сентября 2023 г. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Авторы: Кира Голубева, Елизавета Кузнецова [data-stk-css="stkNDxa3"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stky-lXA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkeAhYQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkslHgG"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkIqvwz"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk1jPd2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkCFHg3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk5z9ga"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkRaRJU"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk8bvyN"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkuKfdL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk04Q1V"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk1Y7h5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkKZ3kx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFHJS_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkvGoOR"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkCZ1mY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stk4Bk34"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk1ibCJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: «Леди Баг и Супер-Кот», «Синий Жук» и «Спартак» против «Крыльев Советов» 28 сентября 1 Индустрия «Визуальный шедевр»: что пишут критики о «Как поживаете?» — последнем мультфильме Хаяо Миядзаки, который вышел в Японии 18 июля 4 Индустрия Миньоны — масоны? Возможно, это так! Рассказываем, как их раскрыли 8 июля 2022 6 Сериалы «Телепузики» вдохновлены космонавтами NASA, виновны в смерти семи кроликов и вышли на Netflix. За что их любили, боялись и ненавидели? 12 ноября 2022 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 