Как менялись вступительные титры в бондиане — Видео на Кинопоиске . Эволюция кинообраза Видео • Как менялись вступительные титры в бондиане 24 августа Обсудить 0 Соблазнительные женские силуэты, игра света и тени, много оружия и Бонд. Джеймс Бонд. Вот базовые ингредиенты коктейля под названием «Титры к бондиане». За 60 лет существования франшизы вступительные заставки менялись множество раз. Они становились смелее, ярче и сложнее. Они отправляли нас в путешествие по мыслям секретного агента 007, возвращали в прошлое и показывали будущее. Но с чего все начиналось? Кто придумал все эти образы? И сколько отсылок к ранним фильмам можно найти в последней части франшизы «Не время умирать» ? Разбираемся в эволюции титров в бондиане. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Видео Все мы любим титры и сцены после них. Рассказываем про тех, кто сделал это искусством! 4 апреля 8 Эволюция кинообраза От Коннери до Крэйга: как менялся имидж Джеймса Бонда 15 октября 2021 38 Крупным планом Подкаст «Не время умирать»: затянутый боевичок или достойное прощание с Бондом Дэниэла Крэйга 11 октября 2021 15 Как это смотреть Видео Почему быть супергероем — это отстой 30 июля 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 