Что смотреть дома: финал «Атаки титанов», «Слай Сталлоне», «Призраки в Венеции» и, конечно же, «Спартак» — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: финал «Атаки титанов», «Слай Сталлоне», «Призраки в Венеции» и, конечно же, «Спартак» 2 ноября Обсудить 0 Битва финалов: «Атака титанов» против «Двух холмов» . Сильвестр Сталлоне против «Спартака» в спарринге за звание самого интригующего дока этого выпуска. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Финал десятилетия: «Атака титанов» , сериал Истребление или спасение — узнаем в большом эпизоде на 85 минут Где смотреть: Кинопоиск — с 4 ноября (в 23:00 по Москве) Человечество в шаге от краха. Судьба цивилизации решится в финальном бою на спине самого огромного исполина. Циклопический эпос о противостоянии титанов и людей будет происходить параллельно с душераздирающей драмой, ведь в схватке за судьбу мира сойдутся друзья детства. С момента премьеры 10 лет назад «Атака титанов» и ее (выжившие) персонажи успели настолько измениться, что тем, кто еще не начинал смотреть, можно только посоветовать это сделать, а тех, кто ждет «финального финала», можно поздравить: дождались! Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Атака титанов» приближается к финалу. Вспоминаем содержание предыдущих серий Видео • Почему «Атака титанов» — главный сериал мира прямо сейчас Почему все любят «Атаку титанов»? Даже те, кто не смотрит аниме Почему стоит посмотреть аниме «Атака титанов»? Видео • Чем различаются манга и аниме «Атака титанов» 90-е недели: «Время „Спартака“» , сериал Эпоха через историю культового футбольного клуба Где смотреть: Кинопоиск — с 4 ноября Развал СССР и перманентный экономический кризис ударили по всем постсоветским странам, а по некогда государственному спорту — особенно. Порой не видевшие зарплат месяцами футболисты играли за идею, эмблему, товарищей по несчастью с трибун, и в этом сплаве растерянности, достоинства и единения рождалась по-настоящему народная любовь. О лихих временах «Спартака» и мифах вокруг него рассказывают главный тренер того клуба Олег Романцев , а также легенды команды Андрей Тихонов , Егор Титов , Станислав Черчесов , Дмитрий Аленичев и другие. Посмотреть стоит, даже если вы видели футбол только в сериале про Теда Лассо , ведь «Спартак» 90-х — настоящий феномен, который дарил радость целой стране на фоне непростой эпохи перемен. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер Конфликт эпох недели: «Отмороженные» , сериал Новая встреча с лихими годами Где смотреть: more.tv Бандюки из 90-х — Фил ( Влад Коноплёв ), Чак ( Денис Васильев ), Вжик ( Ярослав Заргаров ) и Масса ( Савелий Наумов ) врываются к ученому ( Даниил Спиваковский ), который задолжал местному авторитету по кличке Ноль ( Ян Цапник ). Молодчики оказываются в криокамере и приходят в себя уже в 2022-м, где все решают по-тихому в офисах, по улицам шастают курьеры и роботы, а все родные и знакомые значительно повзрослели. «Отмороженные» — новый концепт Ильи Куликова ( «Полицейский с Рублевки» , «Чернобыль: Зона отчуждения» ), снятый его постоянной соавторкой Аней Мирохиной ( «Регби» , «Агентство О.К.О.» ). Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Трансформер недели: «Такси под прикрытием» , сериал Переодетый полицейский борется с бандой Где смотреть: Кинопоиск, «Иви» С полицейским Алексеем Турбиным ( Дмитрий Власкин ) никто не хочет работать, после того как он сдал напарника. Начальство однако находит ретивому сотруднику должное применение — работу в такси под прикрытием. Легким движением руки машина с шашечками превращается в полицейское авто, а Турбин врывается первым на место преступления. Теперь его задача — выследить банду, которая терроризирует город. Также в сериале Стаса Шмелева ( «Провокатор» ) снялись Кирилл Гребенщиков ( «Тест на беременность» ), Виктория Маслова ( «Триггер» ) и легендарный Юрий Кузнецов ( «Контакт» , «Эпидемия» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Семейное зрелище недели: «Маша и Медведь: Анимашки» , сериал Новые выходки девочки максимально кратко Где смотреть: Кинопоиск Параллельно со стартом седьмого сезона студия «Анимаккорд» пробует еще и более лаконичный формат. Двухминутные зарисовки «Анимашек» посвящены походам в кинотеатр и парк аттракционов, стремлению Маши ( Юлия Зуникова ) стать топ-моделью и освоению искусства селфи. Медведь ( Борис Кутневич ) наконец-то сможет отдохнуть: девочку чаще будут сопровождать Свинья и Медведь-спортсмен ( Прохор Чеховской ). В будущих эпизодах обещают визит братьев-месяцев. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Как «Маша и Медведь» объединили поколения и страны и в чем их мягкая сила Финал недели: «Два холма» , 2-й сезон Секс и релокация в (не)дивном (не)новом мире Где смотреть: Кинопоиск, Okko, Wink, Start Все смешалось в гендерной (анти)утопии: прежнюю Мать Двух Холмов ( Светлана Камынина ) сменила новая ( Анна Снаткина ), которая хочет «приматов»-мужчин (во главе с Владимиром Епифанцевым ) сначала истребить, а потом решает открыть границы и пустить в город всех желающих. Для недовольных доступна «релокация в белорусские пустоши», остальным — секс, свадьбы и другие прелести патриархата. Правда, дивный новый мир начинает катиться куда-то не туда. Вдоволь «отсатирив» феминизм и активизм, мужчины-сценаристы «Двух холмов» принялись осматриваться в поисках других актуальных тем. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Ужасы города женщин: как сериалы «The Телки» и «Два холма» транслируют страх перед феминизмом Второй сезон «Двух холмов»: любовь и ИИ Ансамбль недели: «Ногти» Джесси Бакли , Риз Ахмед и Люк Уилсон в фантастической мелодраме режиссера «Яблок» Где смотреть: Apple TV+ Анна (Бакли) работает в странном институте, где проверяют, действительно ли у пар на грани разрыва закончилась любовь. Параллельно с запутанными исследованиями женщина хочет разобраться в отношениях с коллегой и возлюбленным Амиром (Ахмед). Абсурдистскую мелодраму о (не)желании людей быть одинокими снял греческий постановщик Христос Нику , чьи «Яблоки» три года назад очаровали зрителей Венецианского кинофестиваля. В англоязычном дебюте он обращается к высоким технологиям и звездной команде. Помимо центрального дуэта, в фильме снялись Уилсон в роли загадочного ментора и Джереми Аллен Уайт из «Медведя» . Легенда недели: «Слай Сталлоне» Документальный портрет кинозвезды Где вышло: Netflix Вслед за мини-сериалом «Арнольд» , посвященным другой звезде боевиков, на Netflix выходит фильм о главном конкуренте Шварценеггера за статус ключевого кумира VHS-эпохи — артисте, сценаристе, режиссере, писателе и художнике Майкле Сильвестре Гарденцио Сталлоне . Слай в меру откровенничает на камеру, а режиссер Том Зимни , набивший руку на клипах Брюса Спрингстина и монтаже «Прослушки» , сопоставляет жизнь актера с его экранными образами. Супергероика недели: «Непобедимый» , 2-й сезон Конфликт отца и сына планетарного масштаба Где вышло: Amazon Prime Video Марк Грейсон узнает, что он не просто сын Омни-мэна и сам супергерой, а представитель расы вилтрумитов. Когда отец предлагает ему захватить Землю, Неуязвимый отказывается, и теперь на горизонте драка куда эпичнее: супербатя улетел, но обещал вернуться с подмогой. Грейсону-младшему остается лишь оттачивать навыки и надеяться, что они (или трогательная реплика) помогут и в этот раз. Amazon продолжает деконструкцию супергероики: рядом с «Пацанами» и их спин-оффами у них выходит экранизация комикса Роберта Киркмана — автора хитового зомби-хоррора «Ходячие мертвецы» . Пуаро недели: «Призраки в Венеции» «Вечеринка на Хеллоуин» от Кеннета Браны Где вышло: Hulu, Amazon Prime Video, Apple TV+ 1947 год. Эркюль Пуаро (Брана) тихо проводит пенсию в Венеции. Покой его маленьким серым клеточкам, разумеется, только снится: в канун Хеллоуина детектива заносит на спиритический сеанс к оперной диве Ровене Дрейк ( Келли Райлли ). Там медиум Джойс ( Мишель Йео ) голосом покойной дочери хозяйки Алисии сообщает, что девушка умерла насильственной смертью. Старое доброе расследование в запертой комнате по мотивам романа Агаты Кристи. Кеннет Брана небезуспешно переупаковывает классику детектива для современной аудитории и со звездами самых разных масштабов. Помимо упомянутых, в «Призраках» можно встретить Тину Фей , Джейми Дорнана , Камилль Коттен и Риккардо Скамарчо . Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Песнь моря» Невероятно красивый мультфильм об утрате Юные Бен и Сирша живут с отцом-одиночкой Коннором на маяке, пока тот не узнает, что дочь унаследовала от матери волшебные способности тюленьего народа шелки . Пытаясь разлучить Сиршу с морем, он отправляет детей к бабушке в город, но там брат с сестрой оказываются еще ближе к ирландской мифологии. Режиссер «Тайны Келлс» и «Легенды о волках» Томм Мур виртуозно совмещает терапевтические сюжеты и наследие национальных сказаний. Например, в «Песне моря» он предостерегает, что не стоит выстраивать стену между собой и скорбью по близким. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . Классика недели: «Детство Шелдона» , сериал Становление гения из «Теории большого взрыва» Главным козырем хитового ситкома Чака Лорри стал социально неловкий светоч в области физики Шелдон Купер ( Джим Парсонс ). Неудивительно, что именно ему посвящен первый (и пока единственный) спин-офф «Теории большого взрыва». 1989 год. девятилетний Шелдон ( Иэн Армитедж ) мечтает о научной карьере, возится с поездами и допекает окружающих, поверяя рациональностью общественные правила. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Детство Шелдона»: Станислав Зельвенский признается в любви самому тихому и мудрому сериалу трамповской Америки Спорт И снова «Спартак»: Гильермо Абаскаль против Артёма Дзюбы Новая серия столичного дерби Кроме документального кино , смотрим большой футбол: «Локомотив» и «Спартак» устроят настоящую битву за три очка. Обе команды идут в верхней части таблицы, но претензии на чемпионство обеспечит только победа в очной встрече. Ничья отбросит клубы во второй эшелон претендентов на титул. Трансляция начнется 5 ноября в 18:30 по Москве, матч будет доступен в Плюсе. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Хоккей недели: Николай Голдобин против «Торпедо» Да, снова «Спартак»! Праздник, который не стоит пропускать: сыграют две самые атакующие команды КХЛ! Николай Голдобин устраивает шоу в каждом матче и идет на 100 очков за регулярный сезон, чего ранее никому не удавалось. «Торпедо» — это все еще хоккейный Хогвартс, в котором игроков воспитывают играть для зрителя и делать шоу; столкновение этих команд будет высекать искры. Включаем трансляцию матча 5 ноября в 13:50 по Москве. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Александр Демьянчук / ТАСС, Владимир Беззубов / КХЛ / ТАСС . [data-stk-css="stkwKm4V"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkp4p-f"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkM1hee"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkxruEx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре 1 ноября 11 Индустрия Аглая Тарасова — Золушка (ну, почти), Милош Бикович — принц. Мы побывали на съемках второго «Холопа»! 2 ноября 1 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Плюс-минус игры Подкаст Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? 31 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 