«Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре 1 ноября Обсудить 0 Классический фильм Акиры Куросавы , документальный сериал про культовый футбольный клуб и продолжение исторической мелодрамы — рассказываем о самых интересных новинках месяца, которые можно посмотреть в нашем онлайн-кинотеатре. Главные премьеры «Маша и Медведь» , 7-й сезон Премьера: 3 ноября Продолжение хитового мультсериала про приключения озорной Маши и ее косолапого друга. В этих сериях в Мишкин дом пожалуют новые гости, вернутся старые знакомые, а действие выйдет за пределы леса. «Время „Спартака“» , 1-й сезон Премьера: 4 ноября Документальный сериал про культовый футбольный клуб, который побеждал сильнейшие европейские команды в Лиге чемпионов. История «Спартака» разворачивается на фоне неспокойных 1990-х. А о важных эпизодах в истории клуба вспоминают звездные спикеры: Станислав Черчесов , Егор Титов , Олег Романцев , Владимир Бесчастных и многие другие. «Гардемарины 1787. Мир» Премьера: 3 ноября Четвертый фильм легендарной исторической мелодрамы. Европа пытается разорвать союз России и Крыма, используя разные политические приемы. Разрубить узел заговора могут только гардемарины, включая их старого недруга — внезапно воскресшего де Брильи ( Михаил Боярский ). В фильме снялись Дмитрий Харатьян , Александр Домогаров , Кристина Орбакайте , Михаил Мамаев и другие. «Молодой папа» Премьера: 9 ноября Новый фильм Абеля Феррары , режиссера «Плохого лейтенанта» . Италия, окончание Первой мировой войны. Страна переживает голод, бедность и разруху. Надеждой итальянцев становится молодой священник Пио ( Шайа ЛаБаф ), который способен творить чудеса, но сам подвергается искушениям. Российские фильмы и сериалы «Отмороженные» , 1-й сезон Премьера: 2 ноября Четыре бандита из 1990-х случайно оказываются в криокамере и размораживаются только в 2022-м. Фил ( Влад Коноплёв ), Чак ( Денис Васильев ), Вжик ( Ярослав Заргаров ) и Масса ( Савелий Наумов ) пытаются найти себя в дивном новом мире, в изменившейся Москве с ее небоскребами, гаджетами и другими социальными ролями. А еще бандиты попытаются отомстить тому, кто отправил их в криокамеру. В сериале снялись Эмилия Спивак , Ян Цапник , Даниил Спиваковский , Фёдор Лавров , Нонна Гришаева и другие. Сериал «Отмороженные» будет доступен на more.tv и на Кинопоиске по подписке Плюс с more.tv. «Я делаю шаг» Премьера: 9 ноября Саша Макаров ( Сергей Новосад ) работает в псковской школе, где когда-то учился сам, и втайне мечтает стать преподавателем в московском частном лицее. При этом Саша скрывает, что он дислексик, и никак не может определиться с отношениями с лучшей подругой детства Олей ( Анастасия Талызина ). В фильме также снялись Равшана Куркова , Мария Аронова , Михаил Полицеймако и другие. «Контейнер» , 3-й сезон Премьера: ноябрь Финальный сезон напряженного драматического сериала о суррогатном материнстве. Чиновник Вадим ( Филипп Янковский ) лишает Сашу ( Оксана Акиньшина ) возможности увидеть сына, которого она выносила. Поэтому Саша идет на крайние меры. «Эпидемия» , два сезона Премьера: ноябрь Любимый российский сериал Стивена Кинга. Действие разворачивается в мире, который охватил опасный вирус. Группа героев ( Виктория Исакова , Кирилл Кяро , Марьяна Спивак , Александр Робак и другие) покидают Москву, чтобы спастись в карельской глуши, но скрыться нигде невозможно — опасность и смерть преследуют их повсюду. «Уголь» , 1-й сезон Премьера: ноябрь Сериал Владимира Котта ( «Без памяти» , «Непослушник» ). Драматическая история семьи в России 1990-х. Глава семейства, шахтер, погибает на работе, а его жене приходится работать за двоих, чтобы прокормить себя и сына. В сериале сыграли Виктория Толстоганова , Иван Кокорин , Елена Панова , Юлия Хлынина и другие. Сериал «Уголь» будет доступен на Иви и на Кинопоиске по подписке Плюс. Хиты XXI века «Мой парень — псих» Премьера: 5 ноября Бывший школьный учитель Пэт ( Брэдли Купер ) возвращается к нормальной жизни после тяжелого нервного срыва. Он хочет помириться с экс-женой, но все меняет знакомство с Тиффани ( Дженнифер Лоуренс ), которая пережила смерть мужа и также проходила психиатрическое лечение. Ник и Тиффани начинают репетировать танец для совместного выступления и проникаются друг к другу теплыми чувствами. Один из главных драматических фильмов 2010-х, принесший Лоуренс «Оскар». «Механик: Воскрешение» Премьера: 5 ноября Продолжение боевика «Механик». Артур Бишоп ( Джейсон Стэйтем ) ушел на покой, но обстоятельства вынуждают его вернуться в игру. Враги похитили его девушку Джину ( Джессика Альба ), поэтому он должен совершить для них три идеальных заказных убийства. В фильме также снялись Томми Ли Джонс и Мишель Йео . «Мотылек» Премьера: 19 ноября Экранизация автобиографического романа Анри Шарьера, в котором тот описал свои злоключения. Главный герой — взломщик по прозвищу Мотылек ( Чарли Ханнэм ) — отправляется на каторгу за убийство, которого не совершал. Там он находится друга в лице другого осужденного, Луи Дега ( Рами Малек ), и пытается вырваться на свободу. «Стриптизерши» Премьера: 26 ноября Криминальная драма про работниц элитного стриптиз-клуба, куда часто заглядывают воротилы с Уолл-стрит. После финансового кризиса 2008 года доходы девушек критически падают, поэтому они решаются на преступление. В фильме снялись Дженнифер Лопес , Лили Рейнхарт , Лиззо , Карди Би , Кеке Палмер , Констанс Ву и другие. Классика «Расёмон» Премьера: 27 ноября Один из самых титулованных японских фильмов за всю историю. «Расёмон» Акиры Куросавы получил «Золотого льва» на Венецианском фестивале и выиграл «Оскар» как лучший фильм на иностранном языке. Действие разворачивается в средневековой Японии. Злоумышленник изнасиловал женщину и убил ее мужа. Каждый из свидетелей рассказывает о том, как запомнил это событие, противореча друг другу. Хорроры «Звонок» Премьера: 1 ноября Культовый японский хоррор, которому в этом году исполнилось 25 лет. Журналистка Рэйко Асакава ( Нанако Мацусима ) узнает историю о проклятой видеокассете, которая убивает всех, кто ее посмотрит. Из-за этого уже умерла ее племянница, а теперь на очереди сама она. У журналистки есть всего неделя, чтобы разобраться, как снять проклятие. «Дом тысячи дверей» Премьера: 1 ноября Действие разворачивается в Джероме, одном из крупнейших городов-призраков США. Риелтор Габби ( Мередит ВанКёйк ) вынуждена арендовать здесь жилье, но особняк оказывается проклят, а девушка никак не может выбраться на свободу. Новые дорамы «Приходите в ведьмин ресторан» , 1-й сезон Премьера: 21 ноября Чон Джин ( Нам Джи-хён ) бросил парень, ее уволили с работы, а ее ресторан приносит только убытки. Но ведьма Чо Хи-ра ( Сон Джи-хё ) предлагает ей сделку: Чон Джин сможет открыть заведение, где будет готовить волшебную еду, исполняющую желания клиентов. А ведьма взамен получит то, что хочет она. «Любовь короля» , 1-й сезон Премьера: 28 ноября Действие дорамы разворачивается в XIV веке. Наследный принц Чхунсон ( Им Щи-ван ) с детства был обучен каллиграфии и военному делу, этикету и традициям двух стран. Его лучшим другом является телохранитель Рин ( Хон Джон-хён ), но сможет ли их дружба выдержать то, что оба они влюблены в дочь состоятельного чиновника Ын-сан ( Лим Юн-а ). Латиноамериканские сериалы «Похождения скверной девчонки» , 1-й сезон Премьера: 15 ноября Экранизация одноименного романа Марио Варгаса Льосы. Действие стартует в Перу в середине ХХ века. Подросток Рикардо ( Хуан Пабло Ди Паке ) из обеспеченной семьи влюбляется в иммигрантку Лили ( Макарена Ачага ), которая вскоре пропадает. Через много лет они встретятся в Париже, но ее будут звать уже Арлетт. «Женщина дьявола» , три сезона Премьера: 22 ноября Школьная учительница Наталья ( Каролина Миранда ) мечтает заняться туризмом. А высокопоставленный преступник Кристо ( Хосе Рон ) притворяется меценатом, который якобы помогает всем нуждающимся. Он влюбляется в Наталью и делает все, чтобы завоевать ее, хотя сама она влюблена в другого мужчину. Для всей семьи «Инфинити Надо» , 6-й сезон Премьера: 1 ноября Китайский мультсериал. Джин, Дон, Дэвис и Сесилия — одни из лучших в мире бойцов Надо. Это особое соревнование, в котором принимают участие игроки с магическими волчками. С помощью приспособлений, которые обладают особой силой, подростки совершают подвиги. «Петроникс . Веб-эпизоды» Премьера: 1 ноября Спин-офф популярного французского мультсериала. Школьники Мэтт, Джиа, Эмма и Тим — защитники Петроникс, могучая спасательная команда. Как только они узнают, что животные попали в беду, то бросают все свои дела, чтобы отправиться на помощь. «Египтус» , 1-й сезон Премьера: 1 ноября Итальянский мультсериал. Обыкновенный школьник Лео, обладатель браслета настоящего фараона, отправляется в музей. Там он понимает, что реликвия может переносить его в мир под названием Египтус, а сам Лео оказывается наследником древних фараонов. Мальчику предстоит сразиться с коварными злодеями и обрести новых друзей. «Чижик-пыжик возвращается» Премьера: 4 ноября Приключенческий полнометражный фильм. Школьники Дана ( Александра Бабаскина ) и Лёва ( Миша Мяло ) приезжают в Санкт-Петербург и видят, как Чижика-пыжика похищают злоумышленники. Дети планировали загадать желания, но как они сбудутся, если знаменитый памятник пропал? Дана и Лёва бросаются в погоню, чтобы вернуть Чижика-пыжика на свое законное место. «Драгонеро. Сказания Паладинов» , 1-й сезон Премьера: 9 ноября Итальянский фэнтезийный мультсериал. Королева чародеев Аркана с помощью злого Мекана может уничтожить мистическую сеть, которая защищает весь Эрондар. Одолеть темные силы могут только Яну и Мирве, новые Паладины, а помогут им в этом их наставник Крэкли и огр Гмор. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Кинопрофессии Подкаст Сценарист. Гость: Роман Кантор («Эпидемия», «Серебряные коньки», «Воланд») 7 июля 2022 0 Рецензии «Гардемарины 1787. Мир»: герои народного сериала бьются против эйджизма 6 ноября 26 Смотрите на Кинопоиске На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер 27 октября 6 Смотрите на Кинопоиске Как «Маша и Медведь» объединили поколения и страны и в чем их мягкая сила 27 июля 2020 45 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 