Как Legend of Zelda навсегда изменила видеоигры — Видео на Кинопоиске . Игры Видео • Как Legend of Zelda навсегда изменила видеоигры 26 августа Обсудить 0 О величии Doom, Half-Life и Resident Evil слышал, наверное, каждый геймер, а вот The Legend of Zelda, рассказывающая о приключениях Линка в королевстве Хайрул, долгое время не пользовалась популярностью в России. Тем не менее серию можно по праву считать одной из самых важных в игровой индустрии. В этом эссе мы попробуем разобраться, в чем оригинальность «Зельды», как далеко распространилось влияние франшизы и чем интересны новые части серии, Breath of the Wild и Tears of the Kingdom. Сергей Сергиенко Автор сценария «Breath of the Wild вышла всего несколько лет назад, но ощутимо изменила индустрию. Создатели таких игр, как Ghost of Tsushima, Elden Ring и Immortals Fenyx Rising, прямо признавались во влиянии игры, а в других тайтлах вроде Sonic Frontiers и Horizon Forbidden West влияние «Зельды» очевидно и без комментариев. Последняя, например, в точности копирует параплан Линка. Идею с выносливостью, благодаря которой можно взобраться по практически любой поверхности, подсмотрели авторы Genshin Impact — одной из самых популярных фритуплей-игр последних лет». Подписывайтесь на канал «Кинопоиск | Игры» в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео и стримы. Авторы: Сергей Сергиенко, Дарья Кулагина-Кравчук, Юрий Кулагин [data-stk-css="stkqu1hv"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2381555/79bbc058299941ae9a15f6812394ffbd/960')} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Видео Игры по кинолицензиям: от дешевых поделок до громких блокбастеров 12 августа 2 Игры Видео Ремейки видеоигр: почему их стало так много и что в них хорошего 22 июня 8 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 100 великих фильмов XXI века Видео Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино 13 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 