4-й сезон «Сексуального просвещения». Почему финал сериала не оставляет сожалений (18+) — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • 4-й сезон «Сексуального просвещения». Почему финал сериала не оставляет сожалений (18+) 4 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) финальный сезон сериала Netflix «Сексуальное просвещение», в котором герои попадают в колледж, где Отис ( Эйса Баттерфилд ) оказывается не единственным экспертом по половому воспитанию. Иван Филиппов Ведущий подкаста «В предыдущих сериях» «„Сексуальное просвещение“ — это, на мой взгляд, один из уникальных сериалов. Кроме того что первый его сезон — просто эталонное телевидение, он еще и полезен для людей по всему миру, которые ищут, где и с кем обсудить проблемы, сложности и вопросы про сексуальную жизнь. Но для России его появление было просто прорывом, и я помню, что даже собирал скриншоты из разных социальных сетей, где люди благодарили сериал за ответы на вопросы, которые их мучили. И даже несмотря на то, что к финалу есть вопросы, а последняя серия мне не понравилась, я все равно смотрел сезон с удовольствием». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Роковой патруль» (2019) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — американский фантастический боевик Max о команде супергероев-неудачников, которым одновременно приходится справляться с собственными травмами и спасать мир. Сериал «Роковой патруль» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят (со спойлерами!) третий сезон «Убийств в одном здании» , в котором соседи по дому продолжают расследовать загадочные убийства. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stk0d_1n"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkC620_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Запомним его честным и без нудного морализаторства. Редакция прощается с «Сексуальным просвещением» 29 сентября 7 В предыдущих сериях Подкаст Сериалы «Ты» и «Половое воспитание» 6 февраля 2019 5 В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Полового воспитания»: Отличное продолжение одного из главных сериалов про подростков 4 февраля 2020 13 Культовые сериалы «Сексуальное просвещение»: разговор о важном, который мы не прогуливаем 27 сентября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 