Алкодетектив, симулятор монтажера и метаквест про (не)свободу воли: 10 игр с неординарным сюжетом — Статьи на Кинопоиске . Игры Алкодетектив, симулятор монтажера и метаквест про (не)свободу воли: 10 игр с неординарным сюжетом 17 ноября Обсудить 0 Видеоигры любят не только за геймплей (иначе бы все до сих пор рубились только в Pong и Tetris), но и за увлекательный сюжет. Воительница с ментальными расстройствам спускается в загробное царство, чтобы вернуть умершего возлюбленного, средневековый иллюстратор расследует загадочное убийство, а обычный курьер случайно попадает в сюрреалистическую изнанку глубинной Америки. И все это в привлекательной визуальной оболочке! Вспоминаем 10 видеоигр с нетривиальными сюжетами, а заодно подсказываем, на какие фильмы они похожи. Hellblade: Senua's Sacrifice (2017) Психологический хоррор о кельтской воительнице, которая отправляется в мир мертвых О чем. По мрачным водам движется самодельная лодка из срубленного дерева. В ней одинокая девушка Сенуа, на ее поясе — меч и отрубленная голова в мешке. Это все, что осталось от Диллиона, погибшего возлюбленного героини. Девушка верит, что если она доберется до мира мертвых Хельхейм и попросит богиню Хель, то та вернет любимого. Но для этого ей сначала предстоит сразиться с жестокими обитателями загробного царства. Чем хороша. В играх редко встретишь персонажей с правдоподобными ментальными расстройствами, и еще реже они становятся главными героями. Именно поэтому история Сенуа так удивительна. На протяжении всего путешествия героиню сопровождают голоса в голове: когда девушке страшно, они боятся с ней, когда она падает на землю под ударом противников — жутких обитателей Хельхейма, они шепчут, что ей лучше сдаться, сопротивление бессмысленно. И лишь в редкие спокойные моменты голоса ненадолго замолкают. Благодаря такому подходу игра рассказывает историю уникальным языком — через странный и травмированный взгляд героини на мир вокруг. Порой Сенуа трудно понять, но сложно не проникнуться ее верой в любовь и самопожертвование даже перед лицом бездны. Проходить игру лучше в наушниках: разработчики вложили много сил в бинауральный эффект, благодаря чему голоса в голове Сенуа кажутся такими правдоподобными. На что похожа. «Легенда о Зеленом Рыцаре» , «Остров проклятых» , «Вальгалла: Сага о викинге» . SOMA (2015) Научно-фантастический хоррор о трагической судьбе человечества О чем. В 2015 году Саймон Джаретт попадает в автокатастрофу. Его подруга погибает, а сам он получает тяжелую травму и рискует в любой момент умереть. В отчаянии он соглашается на научный эксперимент, во время которого теряет сознание. Открывает глаза он уже на подводной станции у Атлантического океана в 2104 году. Персонал исчез, а за ним охотятся странные чудовища. Но главный вопрос — как он здесь очутился? Чем хороша. В отличие от Penumbra и Amnesia от той же студии Frictional Games, SOMA гораздо меньше сконцентрирована на головоломках и прятках от монстров. Это все еще хоррор, но и детектив. Что произошло на станции? Куда все пропали? Почему местные роботы утверждают, что они реальные люди? С каждым ответом на вопрос история становится все страшнее, положение Саймона все более отчаянным, а ощущения от игры — все более депрессивными. Редко какая игра создает столь же сильное чувство безнадежности. На что похожа . «Черное зеркало» , «Пандорум» , «Луна 2112» . Disco Elysium (2019) Философский детектив про пьяницу, которому вы сами создаете личность О чем. Безымянный погуголый мужчина просыпается в номере отеля в городе Ревашоль. Вроде как он полицейский, который расследует убийство. Труп жертвы, к слову, висит на дереве во дворе неподалеку. Но прежде чем герой возьмется за дело, ему предстоит вспомнить, кто же он такой. Возможно, буквоед, привыкший добиваться своего красноречием? А может, эзотерик, видящий скрытое? Или он, как никто другой, умеет прислушиваться к своему внутреннему голосу и интуиции? Решение за вами. Чем хороша. Возможностью создать живого и оригинального героя, который не ограничен стандартными рамками ролевых игр. Вам ничего не мешает сделать из копа-неудачника агрессивного расиста, считающего себя суперзвездой. Или вложить все очки прокачки навыков в логику и дедукцию, чтобы успешно расследовать убийство. Довольно быстро вы поймете, что разум героя — это живой организм, который быстро выходит из-под вашего контроля. Тяга к концептуализации призывает смотреть на мир через призму творчества, интерес к насилию подталкивает к запугиванию подозреваемых, а сомнения в своих силах вынуждают опустить руки. И вот вам уже приходится балансировать между всеми этими тонкостями, ведь расследование продолжается, даже если герой все еще не вспомнил свое имя и не нашел туфлю, потерянную в пьяном угаре. На что похожа. «Твин Пикс» , «Настоящий детектив» , «Врожденный порок» . Pentiment (2022) Детектив об убийствах в средневековой деревне О чем. В 1518 году в Баварии молодой иллюстратор Андреас Малер становится подмастерьем в церковном аббатстве в поселении Тассинг. Он хочет научиться работе с иллюминированными рукописями (так называли рукописные средневековые книги, украшенные красочными миниатюрами и орнаментами) и создать свой шедевр. Спокойную жизнь творца прерывает убийство приезжего барона, в котором подозревают друга Малера. У него есть всего несколько дней, чтобы найти настоящего преступника. Но действовать надо аккуратно, ведь любого обвиненного жителя деревни казнят. Чем хороша. За, казалось бы, простой детективной завязкой Pentiment скрывается сложная философская драма о боге, церкви и судьбе простого человека в Средних веках. Одна семья в деревне бедствует из-за слишком жестких налогов аббатства. Другую раздирают измены и ложь. А третья счастливо растит детей и еще не подозревает, какая катастрофа постигнет деревню. Как Малер, вы вольны повлиять на решения некоторых героев, но игра жестко обрывает все попытки проходить ее по правилам нелинейных блокбастеров, где мир крутится вокруг главного героя. Здесь вы не более чем участник спектакля, сюжет которого охватывает почти 20 лет жизни Тассинга. На что похожа. «Андрей Рублёв» , «Возвращение Мартина Герра» , «Седьмая печать» . The Stanley Parable (2012) Комедийный квест об офисном работнике и чудесах повествования О чем . Стэнли — человек простой. Он сидит в офисе перед компьютером и по команде нажимает кнопки на клавиатуре. Но однажды указания перестают приходить, а все коллеги героя исчезают. Стэнли отправляется на поиски ответов — с этого момента все его решения, а точнее, решения игрока, будет комментировать таинственный голос извне. Чем хороша. С выхода The Stanley Parable прошло больше десяти лет, но никакая другая игра так весело не экспериментировала с повествованием. Сначала игрок прислушивается к рассказчику — тот кажется надежным другом, желающим помочь. Когда перед игроком оказываются две открытые двери, рассказчик говорит: «Стэнли пошел в левую дверь». Но вот где начинается самое интересное: вам не обязательно поступать так, как сказано. В этот момент рассказчик превращается в этакого злодея, он угрожает вам и требует вернуться на исконный маршрут , а полем битвы становится сама история. Вы идете не в ту дверь, заглядываете в запретную комнату, доводите ситуацию до абсурда, прячась в чулане со швабрами под мольбы рассказчика одуматься. Так вы в прямом эфире создаете свою историю. Возможно, ваши выборы заведут вас в тупик? А может, в результате Стэнли погибнет? Или же обретет счастье? Суммарно в игре 24 концовки . Найти все возможно лишь при условии, что вы готовы рушить привычные приемы повествования игр, где вас от начала и до конца ведут по строгому маршруту. Но это не значит, что The Stanley Parable придумана как издевательство над линейными произведениями. Главная идея авторов — подарить игрокам чувство, что именно они, а не кто-то за кадром, творят историю. На что похожа. «Персонаж» , «Шоу Трумана» , «Быть Джоном Малковичем» . Planescape: Torment (1999) Ролевая игра в одном из самых странных миров вселенной Dungeons &amp; Dragons О чем. Безымянный мужчина, тело которого покрыто шрамами и татуировками, приходит в себя в морге. Он ничего не помнит о своей жизни, но какую-то часть сведений получает от парящего в воздухе черепа — старого знакомого Безымянного. Герой узнает, что это далеко не первый раз, когда он умер и пробудился вновь. По загадочной причине он не может умереть окончательно и потому последние десятки лет скитался по миру, руша или спасая чужие судьбы. Теперь Безымянный хочет узнать всю правду о себе и снова стать смертным. Чем хороша. Помочь принцессе, защитить дом, спасти мир — многие классические и современные игры строятся на подобных сюжетах. Но Planescape: Torment пошла совсем другим путем, решив поговорить о природе человека. В этом гротескном фэнтези все привыкли к насилию, чудовищам, порталам в иные измерения, ведьмам-философам или к магам-пироманам. Мир не нуждается в спасении, а Безымянный не считает себя избранным. Поэтому большую часть времени вы не сражаетесь, а общаетесь. С харизматичными напарниками, случайными прохожими или злодеями. Многие конфликты можно разрешить разговорами, но только если вы внимательно выбираете реплики. Игра не подсказывает лучший вариант, так что приходится решать с упором на свои суждения. Кроме того, каждая новая смерть героя в драке обрекает случайного невинного человека на гибель, а его душу — на жажду мести. Спустя больше 20 лет с выхода играть в Planescape: Torment трудно, даже несмотря на выход улучшенной версии в 2017 году. Сражаться здесь неудобно, обилие текста порой утомляет, а атмосфера может оттолкнуть — слишком безумной и мрачной порой кажется мир, где выживают герои. Но если справиться с этими ограничениями, то можно открыть для себя сложную и странную философскую историю, у которой до сих пор нет аналогов. На что похожа. «Мементо» , «Восставший из ада» , «Подземелья и драконы: Честь среди воров» . Kentucky Route Zero (2013) Сюрреалистический квест о путешествии сквозь неизведанные просторы США О чем . Стареющий курьер Конуэй дорабатывает последние дни в антикварном магазине. Его просят выполнить финальный заказ — отвезти груз по адресу Догвуд-драйв, 5, в штате Кентукки. Звучит просто, но добраться туда можно только по некоей Нулевой трассе. Где она находится? Как туда доехать? И кому вообще взбрело в голову делать оттуда заказ? К концу этого путешествия, разделенного на пять эпизодов, Конуэй изменится до неузнаваемости. А заодно встретит множество странных мест и героев, словно вышедших из фильмов Дэвида Линча. Чем хороша. При старте Kentucky Route Zero многие игроки, которые слышали о ее невероятном сюжете и покоряющей атмосфере, наверняка разочаруются. Игра развивается медленно, словно и не стараясь с ходу увлечь. Но в благодарность за терпение подарит одно из самых необычных путешествий в играх. В этом мире есть мрачные шахты, где ходят призраки давным-давно погибших рабочих, и церковь-офис, на одном из этажей которой живут медведи. В местной энергетической компании работают светящиеся скелеты, а глубоко под ногами героев бежит подземная река Эхо. Свернув с пути, вы найдете массу удивительных мест или харизматичных героев, а можете пытаться как можно быстрее найти столь загадочный пункт назначения. Помимо созерцания, другая сила Kentucky Route Zero в разговорах с попутчиками. Вот французский интеллектуал, горюющий о несбывшихся мечтах. А здесь талантливые роботы-музыканты, от произведений которых так сложно оторваться. Или мальчик-сирота, подружившийся с гигантским орлом. В разговорах с персонажами вы вольны выбирать не только реплики главного героя, но и его собеседников. Так игра становится этакой формой спектакля: вы не можете влиять на общий сюжет, но задаете ему тон и настроение. Будет ли Конуэй разговорчивым или ворчливым? В какие моменты поездка героев будет более меланхоличной, а в какие — веселой? Эти решения делают ваше путешествие уникальным, а героев — особенно родными. На что похожа. «Смерть коммивояжера» , «Сталкер» , «Малхолланд Драйв» . Grim Fandango (1998) Детективный квест о сотруднике департамента смерти О чем. Когда-то Мэнни Калавера был отличным работником. Он в образе Смерти с косой встречал умерших и продавал им выгодные путевки в Девятый мир — место последнего пристанища. Если человек прожил порядочную жизнь, то получал билет на экспресс и мигом добирался до Девятого мира. Люди среднего нрава довольствовались путешествием на спортивной машине или круизе, а грешников заставляли добираться пешком. И вот однажды Калавера знакомится со столь доброй девушкой, что она точно должна отправиться на экспрессе. Однако документы говорят об обратном. Героя ждет впереди масса опасных приключений, прежде чем он раскроет правду о делах в департаменте и поможет восстановить справедливость. Чем хороша. The Secret of Monkey Island, Full Throttle, Psychonauts, Brutal Legend — у знаменитого сценариста и гейм-дизайнера Тима Шейфера никогда не было проблем с придумыванием удивительных миров, и вселенная Grim Fandango — лучший тому пример. В этой истории о харизматичном торговце загробного мира идеально смешаны ацтекские мифы, нуарный стиль 1940-х, энергичный джаз, демоны на мотоциклах, преступные схемы прямиком из «Китайского квартала» и приемы из мультфильмов. В какой еще игре герои придумывают отрезать от корабля кормовую часть, чтобы потопить преследователей и сбежать? В свое время Grim Fandango не удалось вдохнуть жизнь в жанр квеста с пазлами, как рассчитывала студия Lucasfilm Games. Да что там, игра даже окупиться не смогла, после чего надолго пропала с радаров до выхода ремастера в 2015 году . С тех пор ее неоднократно ругали за устаревшие головоломки и неудобное управление, но оригинальная и безумная история не стала хуже. Более того, она смотрится особенно удачно на фоне сюжетов многих современных игр, которым часто не хватает дерзости, остроумия и иронии над собой. На что похожа. «Касабланка» , «Гленгарри Глен Росс» , «Кто подставил кролика Роджера» . What Remains of Edith Finch (2017) Квест о тяжелой судьбе семейства Финч О чем. Молодая девушка Эдит добирается до поместья, где когда-то поколениями жили ее близкие. Все они умерли при загадочных обстоятельствах или по трагической случайности. Вооружившись дневником, 17-летняя девушка изучает мрачный дом, по старым документам и фамильным реликвиям восстанавливая судьбы многочисленных членов своей семьи. Чем хороша. Сюжеты игр часто взывают к чему-то масштабному, будь то спасение человечества или путешествие через огромный и опасный мир. В What Remains of Edith Finch ничего этого нет. Это тихая и меланхоличная история, раскрывающая историю одного семейства. Но она делает это мастерски, используя главную силу игр — интерактивность. Вы не читаете пыльные письма и заметки об усопших, а ненадолго становитесь ими с помощью находчивых геймплейных сцен. Одна гибель раскрывается на страницах комикса ужасов под классическую музыку из «Хеллоуина». Другую вы проживаете, охотясь на людей в облике питона. А в третьей оказываетесь в теле юного работника консервного завода. Чтобы спастись от монотонной работы, он придумывает свой сказочный мир, где становится принцем, и постепенно теряет связь с реальностью. Эти интерактивные сцены раскрывают характеры и внутренний мир героев, благодаря чему их смерти становятся трагедией не только для семейства Финч, но и для игрока. Яркий пример силы игр, ведь с каждым из погибших вы проводите не более 10–15 минут. На что похожа. «История призрака» , «Семейка Тененбаум» , «Озеро Мунго» . Immortality (2022) Кинематографичный детектив О чем. Однажды девушка по имени Марисса Марсель решила стать кинозвездой. Она снялась в трех разных фильмах, которые создавались в 1960-е, 1970-е и 1990-е, но эти картины так и не увидели свет. Более того, в какой-то момент сама Марсель бесследно исчезла. Вы некий исследователь, который получил доступ к огромному архиву записей с участием Марсель. Кадры со съемок, репетиций, интервью и личные ролики актрисы и ее друзей. Где-то во всем этом хаосе кроется ответ, что с ней случилось. Вот только разгадка может показаться совсем не такой очевидной, как кажется. Чем хороша. Поначалу Immortality кажется довольно скучной игрой. Вам нужно просматривать записи старых фильмов и фрагменты их съемок, чтобы разобраться в жизни неудавшейся актрисы. Замысел может звучать сомнительно даже для больших синефилов. Отчасти это действительно так. Во времена ААА-игр, которые боятся дать игроку заскучать, Immortality требует большого запаса любопытства для погружения в свою печальную и странную историю. Вы часто будете прыгать между разными записями, объектами и людьми в кадре. Щелк — и сцена поцелуя священника и монахини из старого фильма. Щелк — и актеры из далекого прошлого дурачатся и импровизируют на репетиции. Щелк — и Марсель смотрит в камеру так, словно обращается к игроку. Щелк — и вот вы уже смотрите нечто совершенно иное. Игра отлично передает атмосферу разных эпох; старые фильтры, зернистая пленка и яркие прически актрис сразу вызывают ассоциацию с 1970-ми, а в кадрах из детективного фильма легко угадываются отсылки к нуарной классике. Сами герои из просто людей на старых записях постепенно обретают человечность в ваших глазах. Правда, тут, как и в других играх гейм-дизайнера Сэма Барлоу, вы никогда до конца не уверены, не обманывают ли вас персонажи, действительно ли вы видите всю картину целиком и нет ли в ней чего-то мистического. Слово «целиком» вообще с трудом применимо к Immortality. Формально дойти до концовки игры можно примерно за шесть часов, но при первом прохождении вы почти наверняка упустите что-то важное и захотите вернуться, чтобы найти еще один пропавший кусочек головоломки, а затем еще и еще. Многие игры воспитывают у игроков подобный дух первооткрывательства, но Immortality делает это особенно оригинально. На что похожа. «А теперь не смотри» , «Малхолланд Драйв» , «Шоссе в никуда» . Автор: Роман Персианинов Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 Игры Подкаст Насилие в видеоиграх: за и против 14 ноября 0 Книги «Человек-паук» мог быть с ДиКаприо и Шварценеггером. Что еще мы узнали из книги «MCU. Господство Marvel Studios» 12 ноября 4 Индустрия Актеры против нейросетей: как искусственный интеллект угрожает системе звезд в кино 9 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 