«Рик и Морти» вернулись! Без Джастина Ройланда, но с Хью Джекманом — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Рик и Морти» вернулись! Без Джастина Ройланда, но с Хью Джекманом 16 октября Обсудить 0 На Adult Swim стартовал седьмой сезон «Рика и Морти». Новых серий ждали многие, хотя бы для того, чтобы посмотреть, как изменится анимационный хит после увольнения Джастина Ройланда, которого обвинили в домашнем насилии в 2023 году. Рассказываем, насколько заметно его отсутствие и что происходит в первом эпизоде. О чем это Мистер Жопосранчик, забавный желтый инопланетянин с вытянутой головой, которую украшает цилиндр, застрял в депрессивном эпизоде. От него ушла жена и забрала с собой дочь, а сам он погрузился в жесткий алкоголизм прямо в доме Смитов. Бет собирается устроить психологическую интервенцию, чтобы высказать гостю все, что думает о нем, но для этого ей нужна помощь всех членов семьи. Разумеется, Рик не хочет играть по плану, поэтому решает собрать команду своих корешей, чтобы поговорить с Жопосранчиком. Туда входят Птичья Личность, Шестеренкоголовый, Сквончи и… Джин, сосед Смитов. Компания отправляется в бар, где Жопосранчик радостно объявляет, что у него сегодня день рождения. Рик не может испортить ему праздник, поэтому интервенция перерастает в разгульную пьянку, к которой неожиданно присоединяется сам Хью Джекман . Как это выглядит и ощущается ли отсутствие Ройланда Первая серия — типичный эпизод «Рика и Морти»! Шутки, ситуации и анимация — шоу совсем не изменилось. Разве что эта серия заходит с козырей, вновь собирая кучу любимых героев второго плана. Зрители успели соскучиться по Жопосранчику, Сквончи и Птичьей Личности (он, кстати, воссоединился со своей дочерью). Ну и конечно, стоит отметить блистательное камео Хью Джекмана, который озвучил самого себя. Анимационный Джекман любит похвастаться своими достижениями, беспричинно начинает петь, а от реального отличается нездоровым пристрастием к запрещенным веществам и разгульным тусовкам. Отсутствие Ройланда, что удивительно, не ощущается… совсем. Это звучит парадоксально, ведь он озвучивал двух заглавных героев (и много кого еще). Но творческая команда «Рика и Морти» нашла ему замену в лице малоизвестных актеров — теперь за Рика говорит Йен Митчелл Кардони ( «Завершить историю» ), а Морти озвучивает Гарри Белден ( «Медики Чикаго» ). На слух их голоса совсем неотличимы от Ройланда — возможно, тут задействована какая-то хитрая нейросетевая магия, но результат получился впечатляющим. Если в «Обратной стороне Земли» Ройланда заменили Дэном Стивенсом и шутливо обыграли это в сюжете одной из серии, то «Рик и Морти» сделал замену актера озвучания совсем бесшовным. Вероятно те, кто пропустил новости об увольнении Ройланда, даже не заметили этот переход. При этом качество сценарий от Ройланда никак не зависит. Да, он и Дэн Хармон — авторы идеи и создатели мультсериала, но сценарии конкретных эпизодов пишут не они. Сценарную команду возглавляет Хармон как генератор креативных идей и своеобразный дирижер, шоураннером выступает Скотт Мардер , а Ройланд уже давно занимался на шоу только озвучкой главных героев. Что пишут критики Сейчас на Rotten Tomatoes у седьмого сезона всего 60% положительных рецензий, но не стоит сравнивать этот показатель с предыдущими — пока агрегатор засчитал лишь пять текстов (логичнее будет посмотреть на цифры к финалу сезона). Rolling Stone пишет , что старт седьмого сезона (критикам показали первые две серии) получился достаточно смешным, но при этом до пиковых моментов мультсериала ему далеко. IGN считает , что острые диалоги и меташутки по-прежнему хороши, а уход Ройланда почти незаметен. The Daily Beast тоже считает , что отсутствие Ройланда совсем не мешает мультсериалу, чье качество не упало; впрочем, то же издание пишет, что в первых двух сериях седьмого сезона очень мало Морти. Есть и куда более злые и разочарованные отзывы критиков. Inverse предполагает , что новый сезон может стать последним гвоздем в крышку гроба шоу — канон стал слишком сложным, а отдельные эпизоды вне основного сюжета напротив стали слишком простыми. Indiewire сетует , что смена Ройланда могла быть более концептуальной: Хармон мог вывести мультсериал в новое русло, но предпочел сохранить стабильно-посредственно качество. Вердикт Трудно оценить то, каким получится седьмой сезон «Рика и Морти» (мы обязательно вернемся с отдельным текстом-вердиктом после финала), но первая серия выглядит достаточно убедительной, чтобы не бросать мультсериал. Рик и Морти звучат как обычно, выглядят как обычно и шутят как обычно! Это все еще забавный гик-мультсериал с отсылками и грубыми панчлайнами, и, кажется, большинству зрителей этого будет вполне достаточно. Вряд ли кто-то всерьез ждет революции в седьмом сезоне долгоиграющего шоу. «Рик и Морти» уже давно не хулиганская анимация «для своих», а вполне комфортное шоу, которое выдает стабильное качество в духе «Симпсонов» и других мультдолгожителей. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Странная планета»: милая анимация от создателя «Рика и Морти» 10 августа 0 Культовые сериалы Без «Футурамы» не было бы «Рика и Морти»! В чем величие сериала про робота Бендера и его друзей 25 июля 5 Сериалы 6-й сезон «Рика и Морти» на десятом году существования мультсериала — один из лучших! И вот почему 13 декабря 2022 12 100 великих сериалов Картинки для взрослых. Как анимация стала детским жанром, а потом снова повзрослела и завоевала мир 30 ноября 2022 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 