Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября Обсудить 0 «Цикады» — история из жизни выпускного класса с первыми влюбленностями, недомолвками с родителями и трагедией на вечеринке. Помимо Виктории Толстогановой , Ольги Сутуловой и других известных артистов, в проекте снялась уйма талантливой молодежи. Скоро зрители будут следить за отношениями героев Софьи Аржаных ( «Шпион» ) и Григория Верника ( «Кентавр» , «Фандорин. Азазель» ), а сейчас пришло время узнать этих актеров получше. Главные герои «Цикад» — молодые ребята, которые вступают во взрослую жизнь. На выпускном произошло убийство. Авторы сериала выдерживают интригу: в том, кто жертва, а кто виновник трагедии — разберется следователь ( Артем Быстров ). Гриша и Соня играют выпускников, влюбившихся друг в друга. Он — сын богатого авторитарного отца ( Евгений Стычкин , он же — режиссер сериала), и устраивает в роскошном доме тусовки, она — тихоня, закрывшаяся от мира и живущая с мамой ( Ольга Сутулова ). Теплый сентябрь на курорте «Розе Хутор». Мы встречаемся с ребятами на следующий день после премьеры «Цикад» на фестивале «Новый сезон». Погода портится аккурат к нашей встрече: начинается дождь, который затянулся до вечера. Соня и Гриша договорились, что придут в парных образах — белых толстовках и кожанках. На Вернике, кстати, та самая куртка, в которой он снимался в «Цикадах». «Отцовская, он откуда-то давно ее привез», — рассказывает актер. На самом деле, ребята познакомились за год до работы в цикадах — они снимались в одном пилоте (его съемки не продолжились), где тоже играли пару. Соня вызвалась организовать фотосъемку: снять и себя, и Верника. «Я увлекаюсь пленочной фотографией. Мне на 18-летие папа подарил зеркалку Canon, она раньше принадлежала японскому фоторепортеру, который снимал на нее спортивные мероприятия». Увлечение появилось во время учебы в медицинском: неожиданный факт о Соне — она почти два года отучилась на стоматолога. Ее родители — медики, в детстве на каждый праздник ей дарили наборы юного врача, так что выбор медицинской профессии казался очевидным. «Я начала потихоньку говорить родителям, что медицина — не мое, — Аржаных рассказывает о том, как стала актрисой, — Они этого год не понимали, потом все дошло до точки кипения, и я поняла, что больше не вернусь в институт». Родители предложили компромисс: остаться в медицинском и параллельно готовиться к перепоступлению в театральный. Увлечение фотографией помогло в кино: Аня Назарова, жена актера Никиты Кукушкина , искала фотографа на день рождения их дочки, и Соня откликнулась. Там она познакомилась с актрисой Юлией Беляевой. «Я потом ее тоже фотографировала, мы разговорились, и позже она выложила со мной видео в соцсетях, — продолжает Соня. Через день ей позвонила Екатерина Лобанова , кастинг-директор и ассистент Аллы Петелиной — агента, которая занималась подбором российских актеров в «Тетрис» , а также работала над сериалами «Конец света» и франшизой «Гоголь» ). Ей предложили записать визитку для сериала «Просто представь, что мы знаем» — проекте Кинопоиска с Евгением Стычкиным. Спустя год Соне, все еще продолжавшей учиться на зубного, снова позвонила Лобанова: предложила попробоваться в сериал «Контакт» к тому же Стычкину на эпизод, но этим проектом тоже не получилось. А вот с «Цикадами» все совпало, хотя от записи первых самопроб до очного кастинга прошел год. Гриша же с самого начала планировал продолжить актерскую династию: «Я в какой-то момент задумался, что хочу делать дальше. И, оценив свои предпочтения, решил, что попробую поступить на актера. И даже не знал, что буду делать, если не поступлю. Пошел на подготовительные курсы в Школу-студию МХАТ, до этого летом попросил дедушку Эмиля Григорьевича со мной заниматься». С экрана его телефона смотрит розовоносая собака Луна: ее фотогрия стоит у Верника на заставке. «У меня и в детстве были собаки, джек-расселы, но я всегда мечтал о большой собаке, хотел золотистого ретривера», — объясняет такой выбор Гриша. Луна — белая дворняга, которую он нашел в интернет вместе со своей девушкой Марией Янычевой (актриса, они однокурсники). «Мне кажется, ретривера и так всегда купят, — объясняет актер. — Я обожаю Луну, Соне все время съемок показывал фото на заставке примерно 500 раз в день!» Когда находится свободное время, Верник играет в баскетбол. «Я в начальных классах им занимался, потом перестал и долгое время не возвращался к спорту, потому что времени не хватало, — так он говорит о своем увлечении, — А в конце весны мы с другом засиживались до трех-четырех утра в гостях, шли гулять в парк, где есть баскетбольная площадка. И играли там до половины шестого утра. Холодно, дождь — неважно: бегает собака, а мы играем в баскет». Но вообще Гриша признается, что домосед: любит приставку и настольные игры. Дождь не прекращается. У нас один зонт, под которым мы прячем фотоаппарат, пока ищем места для кадра. Сниматься в любых условиях ребята привыкли. «У нас как-то закончилась смена под утро, это было далеко за городом, — вспоминает Верник о работе в „Цикадах“, пока мы переставляем шезлонги на абсолютно пустом пляже. — И мы поехали до какой-то остановки, откуда разъезжались по домам. Я был единственный дико голодный, уставший, ничего вообще не соображавший. Мы с Соней пошли в ближайший магазин, взяли готовые холодные котлеты и просто стояли и ели их. Такой сюр…». Автор: Елизавета Кузнецова Фото: Софья Аржаных, Григорий Верник, Елизавета Кузнецова [data-stk-css="stkKDo51"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/5411511/f9b3bb108be446ceedcdbb934ce99873/960')} Эмиль Григорьевич Верник — дедушка Григория, отец Игоря и Вадима Верников. Работал режиссером на радио, преподавал актерское мастерство в Школе-студии МХАТ. Умер в 2021 году. . [data-stk-css="stkHPHaL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkWnW9d"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 