«Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября Обсудить 0 «Кибердеревня» — один из самых модных русскоязычных проектов в YouTube за последние несколько лет. Теперь он превратился в полноценный сериал Кинопоиска, где есть межпланетные полеты, обмен телами, преследования, погони и очень много дизельпанковского юмора. Мы съездили на съемки и посмотрели, как в киберсарае главного героя швыряет на киберсолому, пока сознание его киберзнакомого переселяется в кибер… В общем, в робота. Улица Вешних Вод — это только звучит красиво. На самом деле, это территория, прилегающая к московскому заповеднику Лосиный остров, где среди деревьев стоят гаражи, мастерские и старые бараки. Ощущение как от гигантской декорации к «Сталкеру» , только не к фильму Тарковского , а к компьютерной игре. Здесь поздней осенью с замерзающей повсюду грязью и среди серых куч опавших листьев снимают одну из ключевых сцен для сериала «Кибердеревня». «Кибердеревня» — часть большого проекта, который с 2020 года размещается на YouTube на канале birchpunk. Все началось с четырехминутного мокьюментари «Русская кибердеревня» — квазирепортажа о том, как на Марсе живет простой мужик Николай (актер Сергей Чихачёв ) в тельнике и ватнике. Как он там оказался — неизвестно. Будущее это или настоящее — тоже неясно. Вероятно, это все же альтернативная реальность. Всё на его ферме, оазисе среди красной пустыни, выглядит так, будто это забулдыжное хозяйство из глубинки. Но пристальное кинооко обнаруживает признаки ультратехнологий, а именно летающих доилок для коров, батраков-киборгов, дронов-цыплят и голографический храм на местном поле. Николай добродушно рассказывает на ломаном английском невидимым журналистам о своем как бы бесхитростном быте. И все это так трогательно, что у ролика 13 миллионов просмотров и 34 тысячи комментариев. При этом до конца не было понятно, речь о Левше пополам с Кулибиным или это такая новая вселенная, которая приоткрылась в репортаже лишь отчасти. Следующие ролики на birchpunk внесли большую ясность: пригласили посмотреть на космопоезд, кибермилицию и кибербольницу. При этом на канале выложены и бэкстейджи, демонстрирующие не только высокотехнологичный подход авторов франшизы, но и изобретательность в решении довольно сложных сцен. Как бы то ни было, «Русская кибердеревня» остается флагманом франшизы и самым успешным мини-фильмом канала, а Николай — до сих пор самый известный персонаж вселенной. Завязкой для основного действия нового сериала становится конфликт Николая с главой крупнейшей отечественной корпорации «Ижевск Дайнемикс» Барагозиным (дружеский намек на Дмитрия Рогозина, который некогда разместил у себя в Twitter ролик «Кибердеревни»). Тот решил отжать у Николая его ферму на Марсе, потому что эта территория стала частью его важного стратегического плана по благоустройству и всяческой реновации. В сериале же мы и выясним, что никакая это не альтернативная вселенная, а далекое будущее, 2100 год, а развитие технологий позволило России действительно заселить планеты Солнечной системы и бороздить космическими кораблями просторы Вселенной. Сцена, которую мы застали, — момент, когда Барагозин в ярости вбегает в киберхлев Николая, но в результате технического сбоя его сознание переселяется в робота-помощника. Теперь этот робот — Робогозин. Он требует вернуть все как было, но Николай, которого отбрасывает от электрического разряда далеко-далеко, не очень понимает, как это сделать. Зато Барагозин теперь посмотрит на вещи с другого ракурса, плюс им с Николаем придется отправиться в межпланетное путешествие. Григорий Скряпкин Григорий Скряпкин и Сергей Чихачёв В сериал вернулись основные актеры веб-хита. Николай — все тот же Сергей Чихачёв , а Барагозин — Григорий Скряпкин , который только что на наших глазах тридцать раз подряд изображал дрожь от электрического разряда в зловещей металлической короне с проводами. «Константин Геннадьевич Барагозин — классический собирательный образ российского начальника: с подчиненными он груб и требователен, перед верхстоящим начальством лебезит и ведет себя подобострастно, — описывает своего героя Скряпкин. — Отдыхать и развлекаться Барагозин любит больше, чем работать. Очень любит деньги и расстраивается, когда их мало. Когда мы на гриме встречаемся с Сергеем Чихачёвым, исполнителем роли Николая, он, видя меня в пиджаке и с патчами на глазах, всегда меня поддевает — видимо, завидует, ведь его костюм — это заляпанный ватник, а основное место съемок — деревня. Эта роль открывает удивительные перспективы. Играя Барагозина, получаешь сразу несколько ролей в одной. А еще в этой роли я прошел все актерские аттракционы за один проект — от полной обнаженки до трюковых сцен». Григорий Скряпкин В тридцать первый раз Барагозин трясется в кресле для экспериментов. Понятно, чего добиваются от него авторы сериала: должна возникнуть идеальная хореография Барагозина и робота, который стоит рядом (это не CGI — как и остальных андроидов, его играет настоящий актер). Оба трясутся, по обоим пробегают волны электричества. Раз они меняются телами, то между ними должна возникнуть некая визуальная связь, чтобы мы во все это поверили (можно подумать, что все остальные детали сеттинга мы уже приняли как данность). Только тогда Робогозин станет полноценным героем. Григорий Скряпкин и Сергей Авдеев, сыгравший робота В сериале зрители увидят те стороны жизни Николая, которые раньше были преимущественно за кадром, а теперь вышли на первый план: это его семья (жена Надя и две дочери, Людка и Маринка), его тайная лаборатория, его старые знакомые с Земли из прошлой жизни. Здесь авторы — невольные заложники оригинальной короткометражки, где жена общалась с Николаем по видеосвязи (через летающий олдскульный телевизор с ЭЛТ) и пародировала «Любовь и голуби» обращением «Людк, а Людк!». Сам Николай заигрывал с роботихой-дояркой, безответно влюбленной в трактор. Говорят, семейной жизни у протагониста станет теперь в кадре гораздо больше. «Биография Николая и его предыстория сильно прояснятся в сериале, — считает Сергей Чихачёв. — Станет ясно, как он оказался на Марсе и стал фермером, мы узнаем о его прошлых взаимоотношениях и том, как они на него повлияли. Николай живет в своем уютном марсианском мирке, где есть удоистые коровы и симпатичные рободоярки. И внезапно его мир оказывается под угрозой. Конечно, Николай будет, как и любой мужчина, бороться за свое счастье!» Сергей Чихачёв Маргарита Силаева сыграла Людку, младшую дочку Николая Режиссер «Кибердеревни» Сергей Васильев фактически создал этот мир с нуля. Для него проект был поначалу чем-то вроде милого хобби, а так он после ВГИКа трудился над компьютерными эффектами для «Ледокола» , «Гоголя» , «Аванпоста» и других отечественных блокбастеров. Идею Васильев разрабатывал вместе с генпродюсером 1-2-3 VFX Ильей Шутовым , но снимал пилот самостоятельно, так как Шутов в этот момент был занят «Перевалом Дятлова» . Однако потом Шутов вновь включился в процесс, и с тех пор «Кибердеревня» — важная часть его деятельности. Васильев и Шутов выпустили ролики сначала для YouTube, и те мгновенно стали вирусными, набрав миллионы просмотров. Логично, что сериал снимает тоже Васильев, хотя здесь вызов очевиден: не каждый вариант «коротышей» можно адаптировать под романный формат горизонтального сериала. Васильев — явно перфекционист. Сцену в сарае он скрупулезно доводит до балетной точности чаплинских фильмов. После каждой подходит к актерам и в сотый раз объясняет, как именно нужно пройти два шага, упасть, крикнуть. А сколько раз Николаю придется пролететь над сеновалом после электроудара, лучше даже не задумываться — Васильев готов ночевать в сарае, если потребуется. Сергей Васильев «Еще один вызов, с которым мы столкнулись во время создания сценария, — это работа с учетом жанра комедийной фантастики, — говорит он. — Когда ты создаешь мир, где может происходить практически что угодно, очень трудно держаться правил, по которым существует этот мир. Несмотря на то, что жанр сериала иногда тяготеет к фэнтези, важно, чтобы мир был убедительным и не было магических технологий, а герои не нарушали правила вселенной, в которой живут. Иногда приходилось ограничивать фантазию, чтобы не ломать сеттинг и логику. Отдельной задачей для нас было сохранить баланс между фантастикой и комедией. Ведь если обстоятельства, в которые попадают герои, будут слишком угрожающими и мрачными, получится уже триллер или драма, а если переборщить с гротеском и юмором, в реальность и угрозу ситуации будет тяжело поверить. История как будто бы будет происходить понарошку, а следовательно, и сопереживать героям будет невозможно». Большая сложность в придумывании конфликта для сериала была в том, что этюды про жизнь киберфермера Николая на YouTube не предполагали антагониста или какого-то зла. Восемь месяцев понадобилось, чтобы все же оформить эту историю в сценарий. В нем возникли новые персонажи, хотя есть часть уже знакомых зрителю по роликам. Плюс почти вся команда роликов осталась при деле, пополнившись, как говорят нам, рядом новых профессионалов. Вполне логично, потому что сериал обещает быть более высокотехнологичным и зрелищным, чем оригинал. Сергей Авдеев, Григорий Скряпкин и Сергей Чихачёв Сергей Чихачёв и Григорий Скряпкин «В роликах для YouTube есть робот, который собран из вертолета Ми-35 и мотоцикла „Иж“, — говорит Алексей Фомин, VFX-супервайзер «Кибердеревни». — Просто взяли такие элементы, из странных вещей. Мы практически со всей техникой, со всеми роботами так работали: заимствовали знакомые детали, чтобы собрать узнаваемый образ, чтобы каждый человек, который смотрит сериал, мог подумать: „Ага, где-то я это видел“. Может быть, когда-то в детстве, а может быть, сейчас на улице». Да, один из секретов «Кибердеревни» в узнаваемости. В роботе-помощнике, который станет Робогозиным, есть черты и ВАЛЛ-И, и Чаппи, а его одежда «пахнет» чем-то советским, времен Олимпиады (свитер с кучей колец) и почему-то балабановских 1980-х из «Груза 200» — кеды, что ли, похожи на те, в которых там разгуливал герой Леонида Бичевина . Вишенка на торте — Сергей Бурунов , голосом которого заговорит Робогозин. Микс ДиКаприо и Яковлева из «Полицейского с Рублевки» — куда уж народнее, куда узнаваемее! Сергей Авдеев Пока Николай уже в сто первый раз отлетает в сторону (повезло, что по роли надо носить фуфайку с тельняшкой, а под ней еще и термобелье), а Барагозин бьется в конвульсиях, остальные члены группы травят байки. Кто-то вспоминает, как снимали до этого эпизоды в Астрахани и под Рязанью, имитируя разные планеты. Кто-то не может забыть, как заказывали на всю группу туалеты в «Спортмастере». А уставший Чихачёв троллит Скряпкина из-за разницы в дресс-коде, о чем как раз Скряпкин и предупреждал. «Кому-то в пентхаусе с бабами сниматься, кому-то — с лямками на яйцах», — мрачно цедит Чихачёв. Спорить не хочется. «Создателей „Кибердеревни“ Серёжу Васильева и Илью Шутова я знал задолго до того, как они показали самый первый ролик на YouTube, — рассказывает продюсер Валерий Федорович . — Ролик у них получился очень смешной и оригинальный. Было понятно, что это необычное и классное сочетание технологий будущего и любимых советских фильмов. Мы решили, что первый год будем выпускать ролики в интернете, чтобы появилась фан-база, аудитория, которая любит проект. Но с самого начала понимали, что если ролики будут так же заходить зрителям, как первый, то сделаем сериал, события которого будут происходить во вселенной „Кибердеревни“». Сергей Чихачёв Теперь в планах авторов уже не только сериал, но и создание полноценной вселенной «Кибердеревни». По их словам, можно рассчитывать на спин-оффы «Киберофис» или «Кибербольница», плюс полнометражное кино. Уже были заявлены «Киберполицейский участок» и «Киберпоезд». «Главное, чтобы в России и через 100 лет, и через 500 лет такие люди, как наши герои, были важнее, чем любые технологии», — считает Евгений Никишов , также продюсер сериала. Все это время в старом сарае что-то гремит, падает и взрывается. Это Барагозин в двухсотый раз переселяется в робота. Холодно, идет дождь, хлюпает под ногами грязь, но группа в хорошем настроении: сериал практически снят, и скоро на экране яблони на Марсе зацветут в полную силу. Автор: Александр Пасюгин Фото: Глеб Марчуков и Александра Малышева Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Сергей Бурунов озвучил робота в «Кибердеревне»! А вот и трейлер сериала 12 сентября 5 Смотрите на Кинопоиске «Кибердеревня», «Круче некуда» и байопик Хельмута Ньютона: 23 премьеры Кинопоиска в сентябре 31 августа 0 Смотрите на Кинопоиске Фермер с Марса и робот-уборщик на постере и тизере «Кибердеревни» 6 августа 0 Смотрите на Кинопоиске Хлыст, кровь, камера, мотор: как снимали второй сезон «Пищеблока» 28 июня 12 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 