«Страсти по Матвею»: православный «Ла-Ла Ленд» в прокате — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Страсти по Матвею»: православный «Ла-Ла Ленд» в прокате 20 октября Обсудить 0 В российских кинотеатрах выходит победивший на фестивале «Новый сезон» фильм «Страсти по Матвею» — полнометражный дебют Сергея Ильина , незамысловатое драмеди об искушении плотской любовью мужчины, который готовится встать на путь служения Богу. Разбираем, какой получилась история про любовь двух людей из разных миров. О чем фильм Денис Власенко Матвею ( Денис Власенко ) 22, и он сын настоятеля храма ( Алексей Розин ) и матушки ( Ольга Медынич ). С детства парень рос в атмосфере церковной жизни, всегда рядом с отцом, думая о том, как продолжит его дело. Сейчас Матвей алтарник — следит за горящими лампадами в храме, за наличием вина и ладана. В общем, чтобы служба, как он сам говорит, прошла «без косяков». Через несколько месяцев Матвея ждет рукоположение в сан, парень как раз закончил семинарию, да и подходящий приход без настоятеля имеется. Правда, есть нюанс: чтобы стать настоятелем, Матвею нужна матушка. Прежняя избранница его бросает, и ему нужно поскорее найти себе новую невесту. Герой бросается в «православные „Тиндеры“» — там все глухо. Судьбу алтарника меняет случайное знакомство с Агатой ( Валери Зоидова ) — художницей, нанятой расписывать тот самый храм, настоятелем которого готовится стать Матвей. Их встреча в лучших традициях русской драмы начинается со скандала. «Девушка, здесь не курят», — возмущается будущий юный настоятель. «Это электронная сигарета. Считайте карманное кадило, падре», — бросает Агата в ответ. Конечно, спустя пару дерзких встреч, Матвей влюбляется в художницу. Самый сложный вариант из всех: мало того что та не подходит под роль матушки ни по каким критериям, так еще и находится в сложных отношениях с мажором Робертом ( Анар ). Кто снял Валери Зоидова Режиссером выступил дебютант Сергей Ильин, экс-сценарист шоу «Голос». Для него «Страсти по Матвею» — во многом личная история. В юности Сергей ходил в православную школу и, как и персонаж Дениса Власенко, был алтарником. За аутентичность происходящего в кадре автор фильма, что называется, отвечает сердцем. Над сценарием вместе с Сергеем работал Игорь Рыбин ; среди его проектов — сериал «Пансион» на «Иви» и альманах российской Disney «Счастье — это…» . Как это выглядит Тимофей Трибунцев и Денис Власенко «Страсти по Матвею» — своего рода религиозный краудплизер. Фильм располагает к себе, хочет казаться теплым и душевным, как чашечка какао с корицей. К персонажу Власенко легко проникнуться: герой пребывает в классической вилке «поступать по наказу родителей или так, как сердце велит». Взявшись за полутабуированную тему религии, Сергей Ильин решил не идти по проложенному пути «Непослушника», хотя и здесь одной из тем становится контракт человека внутри церковной системы и вне ее. Как кавээнщик, Ильин не упустил возможности обшутить каноны и добавить эмоций в обрядовую жизнь. Стоит признать, что комбинация суровой православной закрытости и российской реальности, далекой от фундаментализма, работает. Церковный хор на вечеринке поет песню группы «Браво», а Матвей распивает изысканный каберне-совиньон вместо кагора. «Я не думала, что у вас все так по-человечески», — удивляется Агата. Лишь 15% россиян регулярно ходят в храмы — такую цифру приводят во вступительных титрах, и «Страсти по Матвею» пытаются изобрести способ говорить о Русской православной церкви, чтобы не отпугнуть оставшиеся 85%. Ни у кого из героев не вызывает вопросов наличие дорогого внедорожника у отца Матвея («Положен по статусу»), и в этом стремлении к закруглению острых углов чувствуется слабость. Ильин будто хочет угодить всем — и воцерковленным зрителям, и тем, кто об РПЦ судит по высказываниям патриарха из новостей, по банкетному залу под храмом Христа Спасителя и делу Pussy Riot . Хватает и странных шуток («Помоги сдать теорию эволюции, Господи»), и кринжовых отсылок («Послушай меня, Джуд Лоу »). Бесконечное повторение слов апостола Павла из Первого послания к коринфянам («Любовь никогда не перестает…») выглядит как занятие после уроков, на котором школьника вынуждают исправлять «хор.» на «отл.». То, что стать настоятелем не может неженатый мужчина, кажется, анахронизмом. «Сейчас же XXI век. Почему мы должны делать как в четырнадцатом?» — задается вопросом Агата во время одного из диалогов с Матвеем. Герой Анара Халилова воплощает все возможные пороки: пьянство, рукоприкладство и нелюбовь. При этом он так сильно отличается от покладистого и надежного Матвея, что «Страсти по Матвею» начинают восприниматься как церковная пропаганда. Вердикт «Страсти по Матвею» — это фильм о «настоящей любви», которая заставляет задумываться о благе не для себя, а для других. Конечно, он пытается манипулировать зрителем, но, правда, неясно, какое отношение должно у того сформироваться в итоге. То ли отторжение лицемерия и устаревших обычаев, завернутых в ванильную тряпочку. То ли обращение к вере и послушанию, ведь посмотрите, как матушки живут да на каких машинах настоятели ездят. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова 4 октября 16 Рецензии «Рыжий» Семёна Серзина: антибайопик поэта Бориса Рыжего 6 октября 2 Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Интервью От фильма-катастрофы с игрушками Kinder до «Майора Грома». Репортаж из съемочной жизни Олега Трофима 5 октября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 