«Шепоты мертвого дома»: атмосферная южная готика с Робертом Патриком — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Шепоты мертвого дома»: атмосферная южная готика с Робертом Патриком 24 августа Обсудить 0 На Кинопоиске можно посмотреть «Шепоты мертвого дома» , один из лучших хорроров 2022 года. Рассказываем, чем он интересен и с какими произведениями его можно сравнить. О чем это Скотт Хэйз и Роберт Патрик В небольшом американском городке есть «нехорошее» место — ферма семьи Грэм, где когда-то случилась ужасная трагедия. Томас ( Скотт Хэйз ), беспокойный мужчина средних лет, продолжает жить в родном гнезде, беседуя со своим жестким и набожным отцом Иосией ( Роберт Патрик ). Элай ( Ник Стал ), другой сын Иосии, живет в трейлере и находится на полицейском учете — он пять лет отсидел за секс с несовершеннолетней девушкой. Однажды он участвует в афере с цыганским золотом, которая не закончится ничем хорошим. А дочь Иосии, Мэри ( Келли Гарнер ), пытается завести ребенка вместе со своим мужем Россом ( Тони Хейл ). Но для этого ей придется сделать операцию, ведь 20 лет назад ей перевязали маточные трубы, что она не смогла иметь детей. Мэри и Элай уже много лет не возвращались домой, но вскоре они приедут с визитом к своему брату Томасу, ведь нефтяная компания хочет приобрести участок. Как это выглядит и на что похоже «Шепоты мертвого дома» — это представитель южной готики, жанра литературы и кино, который препарирует быт и традиции южных штатов Америки. Его проще всего описать набором понятных тегов: упадок, безумие, жестокость, религия и нередко сверхъестественное. Короче говоря, в достаточно широкие жанровые границы попадают как «Техасская резня бензопилой» , так и книжная вселенная Уильяма Фолкнера. «Шепоты мертвого дома» тоже идеально вписываются в этот ряд. Один из героев явно не в порядке, как Бенджи в «Звуке и ярости». Характерно, что играет мужчину с особенностями Скотт Хэйз, постоянный актер Джеймса Франко , снимавшийся у него в экранизациях Фолкнера ( «Шум и ярость» ) и Кормака Маккарти ( «Дитя божье» ), еще одного важного автора южноготического канона. Короче говоря, каст явно неслучайный. Тема религии и распада тоже занимает в фильме важное место (ферма Грэмов — типичный случай «умирающего Юга»), а обрамляет все мистическая нотка (Иосия якобы видел дух покойной жены). Скримеров и прочих джампскейров в фильме нет — все решает атмосфера. Это медленное и тягучее кино, которое по темпу хочется сравнить с современными хоррорами-слоубернерами в духе «Феврал я» Оза Перкинса . Один из сегментов фильма — главу про аферу Элая — хочется поставить в один ряд с такими же мрачными лентами С. Крэйга Залера ( «Закатать в асфальт» , «Драка в блоке 99» ); это бескомпромиссное криминальное кино про несчастных мужчин и гнетущие обстоятельства вокруг них. А шоковый финал тут вполне сравним с «Психо» Хичкока — но любое разъяснение грозит превратиться в спойлер. Что пишут критики Роберт Патрик На Rotten Tomatoes у фильма 91% положительных рецензий; по критическим отзывам это один из лучших хорроров 2022 года. Collider пишет , что «Шепоты мертвого дома» проверяют пределы зрительской прочности, демонстрируя неприятные стороны человеческого характера. Жанровое издание Rue Morgue хвалит часть фильма про Элая, сравнивая ее с работами Квентина Тарантино . RogerEbert.com отмечает , что это жестокая и тревожная драма с прекрасным актерским составом. Кинопоиск тоже уже упоминал «Шепоты мертвого дома» — Станислав Зельвенский включил фильм в список лучших хорроров 2022-го. Вердикт Роберт Патрик «Шепоты мертвого дома» — это некомфортный и жуткий фильм, который хочется рекомендовать всем поклонникам южной готики, медлительных хорроров и злой «американы» в духе Крэйга Залера. Третий полнометражный фильм Винсента Грэшоу (до этого режиссер снял две совсем малозаметные инди-ленты) по сценарию дебютанта Роберта Алана Дилтса — это одно из скрытых жанровых сокровищ 2020-х. И напоследок похвалим Роберта Патрика — тот самый жидкий Терминатор из второго кэмероновского фильма и малдерозаменитель из «Секретных материалов» тут предстает во всей красе, играя всклокоченного авторитарного отца семейства. Его актерский перфоманс обеспечивает едва ли не половину экранной жути! Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Психоанализ, злые мужчины и А24: из чего состоят современные хорроры 15 ноября 3 Сериалы «30 сребреников» Алекса де ла Иглесиа: латинская теледрама в аду 12 ноября 3 Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября 13 Эволюция кинообраза Видео Эволюция хоррора — энциклопедия жанра от рождения до современности 31 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 