Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом — Подкасты на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Подкаст • Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Castbox , Google Podcasts и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Пятый эпизод сериала «Цикады» вышел на Кинопоиске 23 ноября, а мы продолжаем специальный подкаст с обсуждением шоу. Кинокритик Ксения Реутова и киноблогер Владимир Логинов делятся впечатлениями от каждой серии. А еще приглашают создателей сериала и экспертов, которые рассказывают о контексте его создания. Этот выпуск — о пятом эпизоде сериала. Почему мамы Сони и Алины так по-разному реагируют на первый сексуальный опыт дочерей? Как сцена турнира по фехтованию показывает приоритеты Кати? Корректно ли Антон реагирует на шрамы у Сони? И какие ошибки в этом эпизоде совершают взрослые герои? О том, как выстраивать доверительные отношения с детьми и какими качествами должен обладать безопасный взрослый, рассказывает Лиля Брайнис, социальный психолог и педагог. Екатерина Воронина Анна Завтур Сергей Городничий Софья Аржаных Ирина Паутова Алёна Бондарчук и Евгений Санников Илья Виногорский Алёна Бондарчук и Екатерина Воронина Григорий Верник и Софья Аржаных Ольга Сутулова Обсуждение других серий можно послушать здесь Вопросы, отзывы на подкаст, а также ваши теории и впечатления от сериала можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Владимир Логинов, Ксения Реутова [data-stk-css="stk69xl1"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Иногда очень хочется полной свободы». Вышел трейлер «Цикад» — сериала о трагедии на выпускной вечеринке 20 октября 7 Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске «История потерянного поколения»: Кинопоиск представляет тизер «Цикад» — сериала о подростках и трагедии, случившейся на вечеринке 9 августа 6 Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 