Почему сериал «Жизнь по вызову» братьев Андреасян так популярен в России? — Статьи на Кинопоиске . Мнение Почему сериал «Жизнь по вызову» братьев Андреасян так популярен в России? 21 сентября Обсудить 0 В конце августа на платформе Kion вышел второй сезон сериала Сарика Андреасяна «Жизнь по вызову» , который рассказывает об эскорт-бизнесе в Москве, и он сразу же влетел в топ популярных запросов. Мы задались вопросом — почему в России так любят пошло-нелепые сериалы? — и попросили ответить на него девушку, которая смотрела первый сезон и не дрогнула перед вторым. Софья Бронтвейн Журналистка, шеф-редактор журнала Forbes Life Russia Текст, опубликованный на сером фоне, — подробный пересказ сюжета сериала. Пропустите его, если смотрите или собираетесь его смотреть. О чем первый сезон Самого востребованного поставщика эскорт-услуг в Москве Александра Шмидта по кличке Мэджик ( Павел Прилучный ) прижал к стене олигарх и знатный извращенец Аркадий Ружинский ( Александр Яцко ). Шмидт рискует потерять бизнес и дочь Алину ( Василина Юсковец ). Его ближайших друзей и соратников — охранника и специалиста по решению любых проблем Рыбака ( Олег Каменщиков ) и секретаря Галину ( Виктория Богатырёва ) — убили нанятые Ружинским силовики. Его ручной пес, майор Зимин ( Кирилл Жандаров ), гоняется за Шмидтом по всей Москве, чтобы либо упечь за решетку, либо попросту убить. Шмидт выясняет, что в его эскорт-агентстве есть предатель — это юристка компании, в прошлом девушка по вызову Елена ( Наталья Рудова ). Когда-то давно из-за ошибок Мэджика Елену изнасиловали (как она вспоминает, «физически и морально»), и за это героиня ему мстит. Чтобы разрушить его жизнь, Елена сливает конфиденциальную информацию майору и убеждает дочь Шмидта заняться эскортом. Мэджик накачивает при встрече Елену снотворным и продает ее за 100 долларов другому сутенеру, Вадику ( Алексей Кирсанов ), который управляет ширпотребным борделем. Затем герой улетает от преследования Зимина частным бортом куда-то за моря. Он не знает, где находится его дочь и как с ней связаться, поэтому вынужден оставить Алину в Москве одну. Спустя полгода неизвестный клиент из Германии заказывает себе эскортницу на яхту рядом с Корсикой. Принять заказ соглашается дочь Мэджика: Алина прилетает в отель к клиенту и выясняет, что ее отец вызвал к себе свою дочь, чтобы воссоединиться. Шмидту нужно понять, как вернуть доверие Алины и как спасти свой эскорт-бизнес в России. О чем второй сезон Прошло два года после бегства Шмидта. Рынок эскорта в Москве поменялся. Теперь красивые и образованные девушки не хотят работать на суровых и беспринципных бандитов из 1990-х, которые унижают и насилуют женщин. Они становятся индивидуалками: размещают анкеты на сайтах, сами выбирают клиентов, занимаются своим продвижением через соцсети и ни с кем не делятся заработком. Мэджик возвращается в Москву в надежде отомстить Ружинскому и снова стать «королем эскорта». Вот только его бывшие девочки говорят, что такие люди, как Шмидт, больше не нужны. По стечению обстоятельств эскортница Настя ( Лиза Моряк , в жизни — жена Сарика) убивает своего бывшего начальника, сутенера Вадика. Ее брат Антон ( Никита Кологривый ) обращается к Шмидту за помощью, чтобы Настя не попала в тюрьму. Мэджик помогает бедным родственникам скрыть улики преступления и отжать бизнес Вадика. Теперь Антон и Настя работают на Шмидта в новом эскорт-агентстве. Никто в Москве не должен знать, что Мэджик вернулся, потому что Ружинский и майор Зимин все еще с удовольствием его грохнут. Шмидт пытается оставаться в тени и вершить свои великие эскорт-дела. Он хочет запустить сайт по продвижению индивидуалок. Параллельно ищет способы развалить империю Ружинского, привлекая к этому своих верных подруг — эскортниц, которые регулярно участвуют в групповых извращениях Аркадия и его жены. Где при этом дочь Шмидта, совершенно непонятно. Во флешбэках нам показывают, что Алина все-таки стала эскортницей, несмотря на все запреты отца, но почему она не вернулась с ним в Москву, вплоть до середины сезона неизвестно. Видимо, эта тайна откроется позже — осталось еще шесть серий до конца октября. Павел Прилучный и Наталья Рудова Что изменилось «Жизнь по вызову» — это невероятная клюква о мире секс-работы. Здесь элитные эскортницы ездят на «Майбахах», они увешаны бриллиантами и живут в гигантских домах на Рублевке. Простые девушки, приехавшие покорять столицу из регионов, работают в дешевых борделях, где клиенты их унижают, а сутенеры бьют. Кстати, все сутенеры безжалостные и беспринципные, все эскортницы — алчные и наглые бабы, которые за бриллианты продадут и мать, и родину. Достоверность актерского мастерства и сюжетные переходы ЖПВ по-прежнему вызывают снисходительную улыбку. Непонятно, скажем, зачем нахмурившийся Павел Прилучный ровно на две секунды открывает ноутбук, чтобы проверить, не робот ли он на каком-то сайте, а затем его гневно закрыть. Еще более нелепо смотрится погоня Прилучного за Натальей Рудовой, когда та внезапно видит Мэджика в офисе в Москве. Нужно сказать, что нарратив во втором сезоне выстроен при этом лучше, чем в первом. Возможно, добиться логики в повествовании Андреасяну и его команде удалось за счет увеличения хронометража каждой серии. Детективная линия «Жизни по вызову», связанная с миссией Шмидта отомстить Ружинскому, даже немного затягивает. Стало легче сочувствовать Мэджику, который потерял статус, бизнес, дочь и друзей. Павел Прилучный В плане разврата и жести первый сезон по-настоящему шокировал, причем с самого начала, когда авторитетный Ильхам ( Михаил Богдасаров ) требовал, чтобы эскортницы мочились ему на лицо. В продолжении влиятельные мужчины по-прежнему показаны озабоченными извращенцами, которые мечтают о сексе без запретов примерно каждую секунду, однако их развлечения смотрятся гораздо скучнее. Вот характерный пример: Ружинский просит официанта заняться сексом с девушкой из эскорта, но на этом сцена обрывается — зрителю ничего не показывают. «Жизнь по вызову» продолжает заигрывать с темой БДСМ: нам мельком показали, как эскортница чуть придушила и пошлепала бизнесмена. Однако этим их сессия унижений закончилась — таков предел мечтаний клиента. Возможно, к финалу сериал снова разгонится. Читайте также Мне близки истории про страдающих мужчин»: Сарик Андреасян о «Жизни по вызову» Почему все без ума от ЖПВ За последние десять лет стриминг-платформы выпустили десятки проектов о жестоком мире секс-работы, которые заставляют волосы на затылке вставать дыбом. Пожалуй, лучший среди них — «Двойка» режиссера и актера Джеймса Франко . Даже проект «Немодельное агентство» , который, кстати, также продюсировал Андреасян, смотреть интереснее, чем в ЖПВ. Влад Коноплёв , сыгравший одну из главных ролей, выдает там широкую гамму эмоций, разрываясь от ревности к девушке, выбравшей эскорт. Тем не менее «Жизнь по вызову» пользуется безумной популярностью у российских зрителей. На платформах, где пользователи ставят оценки и пишут рецензии, у ЖПВ масса положительных отзывов. Большинство рецензий написаны мужчинами, которым нравятся жесткие сексуальные сцены и которые убеждены, что все женщины падшие, продажные и похотливые. Вообще, всю новую волну российских сериалов о сексуальной эксплуатации можно сравнить с телевизионными реалити-шоу из прошлой эпохи. Помните «Окна», «Каникулы в Мексике» или «Дом-2», где все постоянно дрались, спали друг с другом, выпивали и скандалили? Это иллюстрация девиантного поведения, которое мало кто может позволить в реальной жизни. Запретный плод отведать страшно, но дико хочется. Каково это — иметь кучу денег, спать с красавицами, постоянно бухать и употреблять запрещенные вещества, а в случае какой-либо проблемы просто убивать конкурентов и злопыхателей? Теперь благодаря сериалам о сексе можно посмотреть на этот дивный столичный мир, который кажется на экране таким реальным и соблазнительным. ЖПВ резко выделяется тем, что это буквально ода мизогинии. В России ненависть к женщинам и необходимость их угнетать, напоминая, что им место на кухне, в постели или в лучшем случае в детской, никого не смущает ни в социальных сетях, ни в виде высказываний государственных лиц. В 2023 году многим продолжает казаться, что единственный способ выйти из-под гнета — стать влиятельной и богатой, как мужчина. И что путь к этому лежит исключительно через постель. Проект Андреасяна открыто заявляет, что если у женщины дорогая машина и она обвешана ювелиркой, то это непременно эскортница, потому что других шансов добиться богатства у нее нет. Евгения Ярушникова Еще одна группа фанатов сериала — люди из небольших городов, убежденные, что Москва, как и любой мегаполис, утопает в разврате и криминале. Если хочешь там преуспеть, должен забыть про все принципы и наплевать на честь. Чтобы пробиться, нужно идти по головам и ставить галочки у каждого пункта в списке смертных грехов. В «Жизни по вызову» нет ни одного порядочного героя. Протагонист сериала — отъявленный преступник и сутенер Шмидт, которому якобы нужно сочувствовать. Но почему сочувствие должен вызывать алчный мерзавец, который торгует глупыми девушками? Читайте также Почему Сарик Андреасян снимает? Ищем ответы в биографии самого неостановимого режиссера России И еще пару соображений Другое объяснение успеха ЖПВ — порнографические сюжеты. Здесь представлены многие популярные теги порносайтов: страдающий красавец мужчина ищет утешения в ласках эскортницы; влиятельные бизнесмены выпускают пар на БДСМ-сессиях; заботливый отец пытается наладить отношения с дочерью, заказав ее в качестве секс-работницы; скучающий богач устраивает оргии, чтобы разнообразить жизнь с женой; больные извращенцы под кайфом истязают бедных женщин. Можно спокойно видеть все это в сериале Андреасяна, не опасаясь порицания со стороны партнера. Безусловно, ЖПВ хорошо работает как жвачка для мозга. Многие любят после рабочего дня посмотреть какой-то бред по эфирному телевидению или врубить поверхностное мыло, чтобы отвлечься от проблем. Тем не менее такие проекты въедаются в мозг и расшатывает понимание того, что делать нельзя. Если вам смешно смотреть, как насилуют и бьют женщин пьяные олигархи, — звоночек-то тревожный. [data-stk-css="stk4yFpB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkrJDGe"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stksxSLR"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkkNIzl"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkPPoYq"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих сериалов «100 великих сериалов XXI века»: объясняем, какого черта в список попал «Физрук» 19 сентября 11 Мнение Вселенная-на-Дону: ростовский миф в культуре — от Чикатило до «ЮЗЗЗа» 4 мая 2 Как это смотреть «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: что показали и чего не показали в новом фильме Сарика Андреасяна 21 марта 18 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 