Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября Обсудить 0 Полнометражное продолжение сериала о психологе-провокаторе Артёме Стрелецком ( Максим Матвеев ) выйдет 21 декабря на Кинопоиске. Смотрим трейлер фильма и рассказываем, что о нем известно. О чем фильм Сюжет построен на личной истории Стрелецкого, у которого появляется время поразмышлять над собственной жизнью и помочь самому себе. После драматичных событий второго сезона — бывшая жена осуждена за убийство, отец неизлечимо болен, возлюбленная ушла — Артём Стрелецкий решает начать все заново. Он переезжает из суетливой столицы к морю, туда, где сам был счастлив в детстве, устраивается работать барменом и по старой привычке помогает посетителям справляться с психологическими проблемами. Пытается разобраться в отношениях с маленьким Кирюшей ( Марк Юсеф ), видит во сне Леру ( Виктория Маслова ) и хочет сжечь все мосты к прошлой жизни, иногда в прямом смысле. На новом месте Артём знакомится с Майей ( Ирина Старшенбаум ), тоже психологом. Она и поможет Стрелецкому посмотреть на себя с другого ракурса и проработать собственные триггеры. Что о фильме говорит команда Автор идеи и продюсер сериала Александра Ремизова в фильме впервые выступит как режиссер. Сценарист — Андрей Цибульский , продюсеры — Дмитрий Нелидов , Ольга Филипук . В полном метре вернутся Влад Тирон , Игорь Костолевский и другие. Среди новых персонажей, помимо героини Ирины Старшенбаум, есть Никита ( Анатолий Руденко ), хозяин бара, в котором работает Стрелецкий, и его жена (Полина Маликова). Производство — «Лунапарк» и Плюс Студия на основе формата, созданного продюсерской компанией «Среда». Главным местом действия становится Калининград, а северные пейзажи снимали в Карелии. Премьера фильма прошла на фестивале «Новый сезон» в Сочи. Максим Матвеев актер Я рад, что Артём Стрелецкий получил полный метр. Мне интересно наблюдать, куда он вырулит на следующем этапе своей жизни, как реализуется на экране. Сейчас фокус сместился с многоплановости сериала на его личную историю. Думаю, она должна была раскрыться именно так. Фильм снят с большим вниманием и любовью к герою. Ирина Старшенбаум актриса Я уверена, что это терапевтичное кино для тех, кто смотрит его впервые, и для тех, кто уже давно является поклонником «Триггера» и Артёма Стрелецкого. Моя героиня Майя максимально не похожа ни на одну женщину, которых знал Артём. Ее не цепляют привычные Артёму паттерны, она не хочет быть частью манипуляций и провокаций. Майя любую конфликтную энергию превращает в созидательную. Думаю, что мне близки свет и тепло, которыми мы наполняли Майю. Хотелось бы верить, что этим похожи. Александра Ремизова автор идеи, продюсер, режиссер Мы многое знаем про Стрелецкого, про его внешний мир, но совершенно не понимаем, что внутри него. Что он чувствует, что он переживает, что было в его детстве, что было его триггером? Что родило в нем его желание всем помочь, когда сам он сам абсолютно без опоры. Почему это произошло? Кино даст ответы на эти вопросы. . [data-stk-css="stkDEkQW"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkZ7Yyu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkXw08o"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkY4fOE"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkbAGP4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkgEOv3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk7TKLg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkwCXzo"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkCHAJt"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkBf6qw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkSRqU4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk6epYO"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Приходит как-то психолог в бар: репортаж со съемок фильма «Триггер» 15 сентября 0 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Новый сезон-2023 «Очевидное невероятное», «Прелесть» и «Плакса»: еще больше ревью сериалов с фестиваля «Новый сезон» 12 сентября 0 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 