Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября Обсудить 0 Всю неделю в министерстве культуры проходят презентации фильмов, претендующих на субсидии от ведомства — игровых, дебютных (выпускники госвузов могут претендовать на полную поддержку), детских, документальных, короткометражных, анимационных. Самая интересная категория — первая. Мы отсмотрели 9 часов трансляции с выступлениями кинематографистов и написали о всех 68 проектах из игрового сегмента, в остальных мы выбрали самые интересные, на наш взгляд, фильмы. Для удобства все представленные проекты мы разбили на несколько категорий, а кто получит госденьги, министерство объявит позже. Оглавление Байопики Экранизации Комедии 13 драм и 1 триллер Спортивное кино Семейное кино Про любовь Исторические фильмы О поиске себя Михалковы Съемки в «дружественных странах» Кино с региональным фокусом Военные фильмы Дебютное и детское кино Байопики «Арсеньев» (отдельный конкурс) Декорации к сериалу из презентации О чем: Восьмисерийная историческая драма с элементами экшена. Байопик Владимира Арсеньева — путешественника, географа, этнографа, исследователя Дальнего Востока, автора повести «Дерсу Узала», по которой снят японско-советский фильм Куросавы . Евгений Миронов , исполнитель главной роли, называет его «настоящим патриотом» и добавляет, «что он не уехал, хотя у него были паспорта, потому что не хотел бросать свое дело». События происходят накануне революции на Дальнем Востоке, а начинается все с русско-японской войны. Кто делает: Режиссер — Дмитрий Киселёв ( «Мира» , «Время первых» ). Сценарий три года писали Илья Тилькин ( «Библиотекарь» , «Сердце пармы» ) и Александр Топурия ( «Елизавета» ). В касте также Александра Урсуляк (Анна), Владимир Кошевой (Глинский) и Виктор Вержбицкий (Кондратьев). Съемки уже начались, декорации исторических объектов Владивостока строят в кинопарке «Москино». Планируется выход в 2026 году, идут переговоры с Первым каналом. Вынесен в отдельный конкурс как сериал. «Беляев» О чем: Фильм-фантазия о писателе Александре Беляеве , авторе «Человека-амфибии» и «Головы профессора Доуэля». Беляев был годами прикован к кровати, но не терял силы духа. Время действия — 1910–30-е. Кто делает: Снимает Евгения Тирдатова ( «Рудольф Нуреев. Остров его мечты» ). На главную роль хотят позвать Леонида Бичевина . «Золотой дубль» О чем: Спортивная драма про футболиста Никиту Симоняна , легенду «Спартака». В 1973 году он возвращается в Армению и тренирует команду «Арарат». Кто делает: Снимет Гарик Петросян ( «Вася не в себе» , «Слон» ), продюсеры — Гавриил Гордеев , Софья Митрофанова . Никита Симонян , который одобрил идею, попросил, чтобы его самого сыграл Сергей Безруков . Бюджет — 200 миллионов. Экранизации «Семейное счастье» О чем: Фильм по мотивам одноименного романа Льва Толстого. Маша влюбляется в друга ее отца и по совместительству своего опекуна. После свадьбы в их тихое семейное счастье вмешиваются соблазны большого света. Кто делает: Режиссер — Стася Толстая ( «Тайное влечение» ). Потенциальные актеры — Ксения Трейстер и Максим Матвеев . Снимать хотят в Красной Поляне. «Невидимые миру слезы» О чем: Фильм по мотивам рассказов Антона Чехова. Конец XIX века, провинциальный городок. В нем проездом оказывается врач (альтер эго самого писателя) и поневоле наблюдает за жизнью нескольких семей. Кто делает: Режиссер — Сергей Борчуков ( «Вангелия» ). Врача играет Дмитрий Исаев , в касте также Елена Яковлева (предводительша), Владислав Ветров (Ломов) и Александр Яценко (Ребротесов). «Остров сокровищ» О чем: Юный Джим Хокинс находит карту сокровищ, спрятанную пиратским капитаном Флинтом на необитаемом острове. Вместе с командой юноша отправляется в путешествие, чтобы найти их. Кто делает: Снимает Евгений Бедарев ( «Домовой» , «Тариф „Новогодний“» ). В проект планируют пригласить Сергея Бурунова (Джон Сильвер), Виктора Хориняка (доктор Ливси). Общий бюджет — 330 миллионов, просят 100. Снимать будут на черноморском побережье, в Калининграде и на Сахалине. «Искусство легких касаний» О чем: Фантастический триллер по повести Виктора Пелевина . Писатель Голгофский проводит расследование покушения на убийство генерала Изюмина, автора ультрасовременной информационной «Царь-бомбы». Кто делает: Режиссер — Юрий Кара ( «Мастер и Маргарита» ). Играть хотят позвать Сергея Никоненко (Изюмин), Виктора Сухорукова (Солкинд-египтолог), Игоря Миркурбанова (Антуан Дави), Тимофея Трибунцева (Уточка), Бориса Щербакова (генерал Ивашов). На роль Голгофского рассматривают Милоша Биковича , Максима Матвеева и Юрия Чурсина . Бюджет — 160 млн рублей. Комедии «В добрые пчелы!» О чем: Название — отсылка к одноименному селу в Рязанской области, где жили прадедушка и прабабушка режиссера. Это новогодняя комедия о двух незадачливых воришках. Они решили ограбить известного футболиста, но перепутали дверь и вынесли ценности из квартиры начальника РОВД. Чтобы не сесть в тюрьму, преступники выдают себя за полицейских. Кто делает: Снимет Александр Харламов ( «Пранкер» ). На главные роли согласились Андрей Мерзликин и Тимофей Трибунцев , на роль начальника РОВД — Михаил Трухин , его жены — Юлия Снигирь . «Депутат» О чем: Комедийная мелодрама о «маленьком человеке». Учитель литературы и русского Александр Добряков ( Егор Бероев ) неожиданно стал депутатом и теперь пытается навести порядок в своем городке. Но власть меняет его. Кто делает: Режиссер — Леонид Пляскин ( «Молодая гвардия» ). Прокатчик — RWW, платформа Premier. Съемки пройдут на Северном Кавказе. «Чистый четверг» О чем: Лирическая комедия про баню в стилистике советских фильмов. Прораб из Пскова Иван Плотников всю жизнь терпит. Однажды он оказывается на чемпионате России по бане и понимает, что терпение — его дар, благодаря которому он может выиграть солидный денежный приз. Кто делает: Создатели называют фильм «„Легендой № 17“ про бани». Режиссер — Андрей Шавкеро ( «Старые шишки» ). Каст — Михаил Тройник , Юлия Александрова , Фёдор Лавров , Юрий Ицков . Съемки начались, бюджет — 105 млн рублей, запрашивают — 65. «Дорогая, я больше не перезвоню» О чем: Даня ( Никита Ефремов ) откладывает жизнь на потом. Но однажды оказывается в коме и попадает в параллельный мир, сотканный из его воспоминаний, — в аэропорт, где люди ждут рейса или в ад, или в рай. Даня не хочет возвращаться в мир живых, он хочет на рейс в рай, на Бали. Кто делает: Снимет Александр Фомин ( «Молодой человек» ). Съемки планируют на 2024-й. 360 млн рублей — бюджет, платформы-соинвесторы — Okko и Kion, а поддерживают канал «Россия» и холдинг ВГТРК. Прокатчик — «Атмосфера кино». «Я женил своих родителей» О чем: Парень из детдома Федя стал успешным предпринимателем и влюбился в девушку, чьи родители от него не в восторге. Они согласны на их свадьбу только в том случае, если на ней будут присутствовать настоящие родители Феди. Кто делает: Режиссер — Иван Капитонов ( «Голова-жестянка» ). В ролях — Тарас Шевченко , Анастасия Талызина , Елена Николаева , Александр Ильин-мл ., Константин Хабенский и Виктория Толстоганова . Большая часть фильма готова, на завершение производства просят 30 млн рублей. 13 драм и 1 триллер «В парк-отеле „Облака“ нет свободных номеров» О чем: Драма, где действие происходит в гостинице на берегу Енисея с самыми разными гостями. Один из них не подпускает мать к мужчинам, однако не может сдержать своего ожившего отца. Другая слепа, но при этом видит людей насквозь. Кто делает: Снимает Максим Панфилов ( «Иван, сын Амира» ). Ирина Розанова сыграет одну из главных ролей, в касте также Юлия Хлынина , Юра Панфилов, Павел Чинарёв , Игорь Миркурбанов . Поддержит канал «Россия 1». «Дедушка» О чем: По словам автора, это история о воспитании правильных семейных ценностей. Попытка вылечить внука от агорафобии приводит к трагедии в лесу. Теперь жизнь дедушки зависит от того, сможет ли мальчик побороть свои страхи. Кто делает: Режиссер — Святослав Власов . Играть дедушку хотят поставить Сергея Гармаша , внука — Остапа Риммена . В списке также Анна Михалкова , Ольга Лерман , Артём Ткаченко и Владимир Яглыч . Прокат — осень 2025-го. «Над вечным покоем» О чем: Главная героиня — состоятельная женщина из маленького города. У нее есть устойчивые ориентиры, которые стираются, как только приходит зло. «Кто сейчас герой и где правда? Мне кажется, она не в человеке, а в земле, лесе, большой реке», — так презентует картину режиссер. Кто делает: Это фильм Светланы Проскуриной ( «Удаленный доступ» ) по сценарию Екатерины Тирдатовой ( «Цикады» ). «Когда пойдет снег» О чем: «Фильм о любви к Родине», — так начала презентацию команда. Главный герой — русский писатель Андрей, который живет в Петербурге и периодически навещает во Франции жену Женевьеву, возглавляющую пиар-агентство. Однажды Андрей узнает, что смертельно болен, и жена расписывает ему пиар-план последних дней. Кто делает: Снимает Константин Лопушанский — автор мрачнейшей позднесоветской фантастики. Главные роли у Игоря Миркурбанова , Ксении Раппопорт (дримкаст Женевьевы) и Анастасии Шевелевой . «Счастливый день» О чем: Ирина разрывается между абьюзивными отношениями с матерью и новой любовью, которая заканчивается трагедией. Кто делает: Режиссер — Таисия Игуменцева ( «Отдать концы» ). Каст на главные герои — Александра Виноградова и Иван Мулин . «Овощ» О чем: Социальная драма о слепоглухом парне, 33-летнем Олеге. Кто делает: Поставит Сергей Виноградов ( «Формула преступления» ). В касте — Алексей Трофимов и Ингрид Олеринская . «Жемчуг» О чем: Состоятельные супруги Комаровы решают взять ребенка из детского дома. Действие происходит в Ханты-Мансийске и в Индии. Кто делает: Режиссер — Тинатин Баркалая ( «Сказки Гофмана» ). Основан на повести Юлии Лукшиной , сценаристки «Человека из Подольска ». «Температура вселенной» О чем: История о кризисе семьи астрономов, которые живут в поселке ученых Нижний Архыз. Кто делает: Режиссер Виктор Шамиров ( «Непосредственно Каха!» , «Со мною вот что происходит» ) ездил в место действия фильма и общался с местными жителями. В ролях — Григорий Сиятвинда и Дарья Семёнова . «Свинья и мышь» О чем: Драма про пару 40-летних людей, которые решили, что буквально не могут жить друг без друга (ей ставят смертельный диагноз). Он дает ей слово, что умрет вместе с ней, но неожиданно для себя влюбляется в другую. Кто делает: Алёна Званцова ( «Небесный суд» ) для СТВ. Дримкаст — Марьяна Спивак , Сергей Гилёв и Анастасия Красовская . «День отъезда» О чем: Талантливого нейрохирурга из Питера приглашают работать в другую страну. Перед отъездом ему надо пристроить своего пса Питэра. У него остается только один день, чтобы найти дом собаке. Кто делает: Режиссер и автор сценария — Илья Северов ( «Последняя кнопка 2» ). Дримкаст — Евгений Цыганов (главный герой), Виктория Исакова (его бывшая жена), Юрий Стоянов и Ирина Купченко (папа и и мама). Премьера в ноябре 2024-го. «Поморская легенда» О чем: История о поморе Егоре Ивановиче и его внучке Татьяне, которая не видела ничего, кроме родных мест. Однажды Егор Иванович спасает горожанина Николая, которого выбрасывает на берег. Таня тянется к чужаку, но и боится его. Кто делает: В состав актеров хотят позвать Александра Михайлова (Егор Иванович), Алину Рачковскую (Татьяна) и Александра Горбатова (Николай). Снимать будут на Терском берегу Белого моря в Мурманской области. «Зима на улице Ленина» О чем: Уральский городок, на краю улицы Ленина стоит неприметный деревянный дом. Там живут пожилые люди, которых привозят из разных городов. Заведует пансионатом Вера Лапина, а помогает ей Тимур, который перевозит людей в дом. Однажды в доме появляется внук одной постоялицы, и вся система Веры рушится. Кто делает: Снимает Эдуард Жолнин ( «Земун» ), играть должны Мария Аронова , Тимофей Трибунцев и Игорь Миркурбанов . «Пол — это лава» О чем: На Камчатке в городе у Подножия вулкана живут муж и жена, работающие на комбинате по заготовке рыбы, и их пятилетний сын. Мальчик болен редким генетическим заболеванием и нуждается в лекарстве, которое из-за санкций больше не поставляют. Тогда отец решает найти создателя российского аналога и самостоятельно синтезировать препарат. Кто делает: Режиссер — Дмитрий Киселёв ( «Мира» , «Время первых» ). Потенциальные актеры — Юра Борисов , Иван Фоминов , Мария Мацель , Денис Нурулин , Кузьма Котрелёв , Елена Яковлева , Татьяна Догилева , Никита Волков , Никита Ефремов . Съемки пройдут в 2024-м. «Хороший отец» О чем: Детективный триллер про отца и сына. 15-летний Саша живет в частном доме и помогает отцу, гениальному селекционеру, выращивать премиальные цветы. Однажды пропадает сестра Сашиного друга, это не первый такой случай в городе. Кто делает: Снимет Леонид Гардаш ( «Я слежу за тобой» ). Отца сыграет Сергей Марин , Сашу — Клим Бердинский , следователя — Алексей Серебряков . Снимать будут в Ярославле. Прокатчик — ЦПШ, выход в 2025-м. Поддерживают канал НТВ и фонд «Кинопрайм». Спортивное кино «Больше чем футбол» О чем: Жанр авторы описали как смесь комедии, спортивной драмы, сказки и философской притчи. Сборную России начинает готовить новый тренер ( Иван Охлобыстин ). У одного из футболистов ( Алексей Воробьёв ) тяжело болеет дочь. Пока команда выигрывает, девочка живет. Кто делает: Режиссер и автор сценария — Виктор Демент ( «Находка» ). Съемки начались. Есть договоренность с НТВ и Premier. «Капитан Крюк» О чем: Семейное драмеди. В жизни 12-летней пацанки Жени неожиданно возникает ее старший сводный брат Никита — звезда хоккея, которая ушла из спорта из-за травмы. Женя — его фанатка, она всем в своей хоккейной команде рассказала, что Никита теперь будет их тренировать. Только ее брат, погруженный в депрессию, об этом не в курсе. Жене придется вернуть Никите интерес к жизни. Кто делает: Режиссер и продюсер — Станислав Довжик ( «Мастодонт» , «Цикады» ). На главные роли хотят заполучить Юрия Колокольникова и Еву Смирнову . В списке на другие роли — Татьяна Орлова , Маргарита Аброськина , Ян Цапник и Владимир Канухин . Прокат — осень 2024-го. Бюджет — 148 млн рублей, запрашиваемая сумма — 60 млн рублей. Семейное кино «Отец года» О чем: Приключенческая комедия. Чтобы спасти от закрытия шоу «Семья года», его ведущий Игорь Громов отправляется с участниками в путешествие по России. Вместе с Громовым выезжает его 12-летний сын — бунтарь Марк, которому не хватает внимания папы. В поездке им предстоит стать настоящей семьей. Кто делает: Режиссер — Эдуард Бордуков ( «Пищеблок 2» , «Коробка» ), который на главную роль рассматривает Никиту Ефремова . Свое участие в проекте подтвердили Любовь Аксёнова , Ирина Пегова и Николай Шрайбер . Сценаристы — Александр Ермолин ( «Новенький» ) и Натали Дубовая ( «Молодая Яга» ). Прокатчик — ЦПШ. «Директор Паша» О чем: С помощью современных технологий 11-летний Паша помогает учителю истории Павлу стать директором школы. Так ученик хочет произвести впечатление на одноклассницу Машу, а на самом деле спасает школу от рейдерского захвата. Кто делает: Режиссер — Александр Жигалкин ( «Папины дочки» — и старые, и новые). Дримкаст — Кай Гетц (Паша), Никита Тарасов (Павел), Ирина Пегова (директриса), Галина Польских (бабушка). Бюджет — 150 млн рублей, ожидаемая премьера — начало 2025-го. Потенциальные партнеры — «Атмосфера кино», ТНТ и Premier. «Сашка и дед» О чем: Фильм основан на воспоминаниях автора, выросшего в детдоме. 10-летний Саша тоскует без семьи, его отец сидит в тюрьме. Однажды мальчик узнает, что тот сбежал, и решает приехать в родную деревню, чтобы поговорить с ним. В начале пути Саша встречает деда, с которым продолжает путь и который станет ему ближе отца. Кто делает: Фильм Александра Галибина ( «Моя ужасная сестра» ). Снимать будут в Суздале и Москве. Прокат в 2024-м. «Однажды в школе» О чем: 12-летний Рома — двоечник. Раньше он учился хорошо, но после гибели отца связался с прогульщиками и стал их лидером. Влюблен в одноклассницу Катю. Однажды к Роме попадает книга, все герои которой оживают. Кто делает: Кинокомпания братьев Андреасян. Режиссер — Давид Дадунашвили . «Семейная поездка» О чем: Приключенческое роуд-муви. Родители объявляют двум подросткам — послушному музыканту Кирюше и сорванцу Саньке, — что они скоро станут сводными братьями. Парни сбегают из Ейска в Москву и понимают, что у них много общего. Кто делает: Режиссер — Руслан Паушу ( «Нежные листья, ядовитые корни» ). Снимать будут на Азовском море, в Ейске. Родителей сыграют Светлана Иванова и Сергей Марин , детей — Александр Алексеев и Гриша Дудник . Еще в касте есть Мария Аронова и Тимофей Трибунцев . Про любовь «Касса невест» Скрин презентации О чем: Авантюрный ромком. Начало XX века, Москва. Варя — эмансипированная женщина 35 лет. Она отказывается выходить замуж, несмотря на требования родителей, ведь в 36 лет она может получить приданое из кассы взаимопомощи невест (реально существовавшая схема, по словам авторов). Варя хочет на эти деньги купить автомобиль и уехать в путешествие. Кто делает: Режиссер — Дмитрий Булин , снявший ряд телесериалов и новелл из проекта «Русское краткое» . Производственный бюджет — 280 млн рублей. Дримкаст — Ирина Горбачёва (Варя), Тихон Жизневский (Лаврик, которого создатели назвали «заезжим Остапом Бендером») и Сергей Бурунов (Карп, влюбленный в Варю начальник полиции). Потенциальные партнеры — «Атмосфера кино», ТНТ и Premier. «Родная» О чем: Мелодрама о любви в современном мире. В жизни пары все хорошо, пока он не сбегает после странного звонка, оставив записку. Кто делает: Режиссер — Кирилл Плетнёв ( «Оффлайн» ), сценарий — Савва Минаев ( «Рыжий» ). В главной роли — Владислав Тирон . Снимать планируют в Санкт-Петербурге и Белграде с привлечением местных артистов. «Идеальный роман» О чем: Главные герои — две противоположности. Жизнерадостная Эмма и мрачный Кирилл — писатели с разными взглядами на жизнь. Волей случая они вдвоем попадают в миры книг друг друга. А выбраться смогут, только лучше узнав себя и своего визави. Кто делает: Режиссер — Мария Лойтер ( «Как звезды» ). На главные роли рассматриваю Милу Ершову и Даниила Пугачёва, в списке еще Кристина Асмус и Фёдор Федотов . Бюджет — 150 млн рублей, просят 99. Фильм снимут при поддержке Start. «Новогодняя открытка» О чем: История любви 12+, отчасти основанная на реальных событиях. Иван Валерьевич — слабослышащий пенсионер из деревни. Каждую зиму он создает огромные открытки из снега на замерзшем озере. Однажды Иван рассказывает журналистам, что посвящает их стюардессе Тане, которую не может забыть уже 40 лет. Кто делает: Режиссер — Ирина Ходюш , которая сняла короткометражку с таким же сюжетом. Ивана в молодости сыграет Роман Евдокимов , Таню в молодости — Анастасия Красовская , ее мужа Юру — Павел Табаков , а повзрослевшие версии их героев — Владимир Машков , Евгения Добровольская и Владимир Симонов . Бюджет — 129 млн рублей, просят 90. Снимать хотят на льду Байкала. «Все будет хорошо 2» О чем: Мелодрама о светской красотке и задавленном жизнью неудачнике. Это не прямое продолжение фильма Дмитрия Астрахана 1995 года. Кто делает: В касте — Максим Аверин и Олеся Железняк . Бюджет — 68 млн рублей, запрашивают 15. «Любви не бывает» О чем: Ромком, где главные герои не верят в любовь, но все-таки влюбляются друг в друга. Кто делает: Режиссер — Дмитрий Фикс ( «Свингеры» ). Съемки завершены, главные роли — у Анны Чиповской и Владимира Яглыча . Прокатчик — «Вольга», в кино в 2024-м. Исторические фильмы «Тайные знаки» О чем: Художественный фильм с сюжетом из истории масонства в России. Место действия — Санкт-Петербург. Кто делает: Режиссер — Антон Борматов («Чужая», «Подкидыш», «Миссия „Аметист“ »). В касте — Семён Шкаликов, Линда Лапиньш, Александр Яценко и Кирилл Полухин. Бюджет — 110 млн рублей, просят у министерства 70 млн рублей. «На круге» О чем: Фильм про казачью семью с Дона и ее воинское участие в судьбе России в прошлом и настоящем. Кто делает: Елена Ляпичева («Русская жертва»). В касте — Андрей Мерзликин, Марат Башаров и Ирина Безрукова. О поиске себя «Семь дней Петра Семёныча» О чем: Фильм о людях, которым кажется, что их жизнь не удалась. Но на самом деле это не так. Референсы — «Мимино», «Не горюй», «Мужчины». Кто делает: Сценарий Маргариты Симоньян и Тиграна Кеосаяна — творческого тандема, ответственного в том числе за «Крымский мост», Кеосаян же и режиссер фильма. По его словам, после просмотра у зрителей не будет суицидальных намерений, а появится желание жить. В ролях — Фёдор Добронравов, Олеся Железняк, Владимир Ильин, Лаура Кеосаян. Съемки планируются в Сочи. Есть договоренность с каналом «Россия-1», среди потенциальных платформ названы Kion и Start. «Никогда не поздно» О чем: Драмеди о том, что значит быть взрослым. 37-летний Коля (Сергей Лавыгин) сбегает от заботливой мамы (Наталья Унгард), чтобы исполнить свои мечты и найти отца. Во время побега он случайно крадет ценный трофей преступной группировки. Теперь за ним гонятся и бандиты, и мама. Кто делает: Режиссер — Никита Владимиров («Родители строгого режима»). В списке актеров — Валерия Федорович (школьная любовь Коли) и Александр Самойленко (главарь банды). Бюджет — 135 млн рублей, запрашиваемая сумма — 94,5 млн рублей. Релиз планируют на 2024-й, прокатчик — «Атмосфера кино», партнеры — ТНТ и Premier. «Паруса» О чем: История о сепарации и безбашенных людях. Ксюше (Лиза Ищенко) — 17 лет, вместе с отцом она живет на берегу моря и работает в его частной гостинице. Героиня втайне выходит на лодке в море и хочет отправиться в кругосветку. Гиперопекающий папа против, но бежать девушке помогает капитан, который приехал на местную регату. Кто делает: Второй полнометражный фильм Яны Скопиной («Скоро кончится лето»). На роль капитана рассматривают Юру Борисова, девушку капитана может сыграть Татьяна Ткачук, вокалистка группы «Моя Мишель». Евгений Ткачук может сыграть спасателя, влюбленного в Ксюшу. Съемки планируют проводить в Калининградской области. Поддержит Start. «Учительница» О чем: Молодая учительница меняет судьбу вымирающего рыболовецкого поселка. Кто делает: Режиссер — Владимир Щегольков («Везет»). В ролях — Дарья Коныжева (учительница), Андрей Лемох, Тимофей Трибунцев и Кирилл Кяро. Снимать будут под Мурманском, на берегу Белого моря. Затраты на производство — 130 млн рублей, просят 90. «Островок стабильности» О чем: Андрей Березин — неудачник, который после развода с женой переехал к пожилым родителям за город, вдобавок его уволили с работы. Ему каждый день снится его первая любовь. Чтобы найти ее, герой решает переехать на юг и открыть свое кафе. Кто делает: Режиссер Борис Акопов («Бык», «На автомате») описывает жанр как «флегматичную комедию». В фильме должны снятся Юра Борисов (Андрей) и Анастасия Кувшинова, которая работала с Акоповым в «Кэт». «Легенды наших предков» О чем: Фэнтези-драма с элементами комедии о легендах народов России. Антон не может определиться, что ему важнее — семья или работа. Он отправляется в командировку по регионам России, где знакомится с персонажами народным мифов, которые начинают его преследовать. Кто делает: Режиссер — Иван Соснин («Далекие близкие»). Дримкаст на роли Антона — Юра Борисов, Евгений Ткачук, Дмитрий Лысенков и Александр Петров. Снимать будут в нескольких регионах, в том числе на Урале и Алтае, в Бурятии. Бюджет — 130 млн рублей, просят 80. Выход в 2025 году. Михалковы «Огненный мальчик» О чем: Драма о молодежи, которая ищет себя. Макс — одинокий подросток из обеспеченной московской семьи. Его мама, председатель комитета в Госдуме, готовится к переизбранию. Однажды Макс оказывается в центре трагедии в ночном клубе, из-за чего мать может снять свою кандидатуру. Вместо того чтобы поговорить с сыном, она отправляет его в деревню. Кто делает: Автор идеи и режиссер — Надежда Михалкова, сценаристка — писательница Марина Степнова. Маму согласилась играть Юлия Высоцкая, деревенскую женщину — Анна Михалкова, на главную роль ищут новое лицо. В прокат планируют выйти зимой 2026-го. «Никита» О чем: Документальный фильм о Никите Сергеевиче. Кто делает: Снимет режиссер, писатель и депутат Госдумы Николай Бурляев, знакомый с Михалковым с 13 лет. В основу ляжет повесть Бурляева «Никита». Автор обещает «открыть нового Михалкова» своей работой, потому что в фильмах самого режиссера «мы видим лишь вершину айсберга». Бурляев снял документальный фильм о Тарковском «Боже! Чувствую приближение твое!». «Однажды на Патриарших» О чем: Док о создании романа «Мастер и Маргарита» и о том, как произведение Михаила Булгакова воспринимается сегодня. Кто делает: Актер и режиссер Артём Михалков, который также выступит рассказчиком. Съемки в «дружественных странах» «Черный замок» О чем: Фильм по книге советского и белорусского писателя Владимира Короткевича «Черный замок Ольшанский». Палеограф и писатель Антон Космич узнает, где спрятаны сокровища Ольшанского замка, и выдвигается на их поиски. Кто делает: Съемки практически закончены, в том числе в исторических объектах Беларуси. Каст — Евгений Шварц, Вероника Устимова, Евгений Стычкин, Линда Лапиньш, Виталий Кищенко, Виктор Вержбицкий и Анастасия Красовская. «Мама-Африка» О чем: Экшен с элементами комедии. В Республике Чад нашли залежи тантала, который ценнее платины. Местные бандиты под покровительством Французского легиона стремятся выгнать живущее на месторождении племя. Мешает их планам летчик из России Костя (Никита Кологривый), который по контракту работает в Африке. Кто делает: Режиссер — Александр Данилов («Друг на продажу»). Подругу Кости может сыграть Ингрид Олеринская. Снимать планируют в Кении или ЮАР. «Моя Африка» О чем: История взросления и любви 13-летнего Коли, который живет в Африке с отцом и хочет вернуться в Москву. Но герой влюбляется в Лоли, дочь местного садовника. Кто делает: Снимет Ольга Акатьева («Я делаю шаг»). Работать планируют в ЮАР. «Снег пригнул бамбук» О чем: Все начинается в 1991 году в поселке под Ереваном. Друг говорит радиотехнику Ованесу, что ему с женой Людмилой нужно переезжать на Курилы. Якобы эту территорию отдадут Японии, а все жители получат японское гражданство. Ованес, как изобретатель, мечтает об этой стране, но переезд оказывается непростым. Кто делает: Автор идеи и режиссер — Дарья Полторацкая («От ненависти до любви»). На презентации как потенциальных участников проекта называли актеров Карена Мартиросяна, Светлану Устинову, Антона Лапенко, Тихона Жизневского и Нелли Уварову. Копродукция России и Армении. «Тишина в горах» О чем: У военного в отставке Маркова пропадает в Таджикистане единственная дочь. Он возвращается в Центральную Азию, где когда-то служил на границе. Чтобы спасти дочь, ему нужно разобраться со своим прошлым. Кто делает: Поставит Александр Горновский («Блиндаж», «Палата № 6»). Съемки пройдут в том числе в Таджикистане. «Волшебный кувшин» О чем: Приключенческая сказка. 9-летний мальчик вместе с незадачливым джинном и папой, не верящим в чудеса, пытаются вызволить маму из рук шаха Замана, владыки древнего Самарканда. Кто делает: Снимет Татьяна Колганова («Синдром отложенного счастья»). Маму играет Равшана Куркова, в касте также Артём Ткаченко. Снимать будут в Узбекистане и Кыргызстане. Кино с региональным фокусом «823-й километр» О чем: Фильм на татарском языке. В его основе — рассказы национального классика Амирхана Еники. Это история о взаимоотношениях одной семьи, которая происходит в трех временных отрезках — в 1908-м, 1941–1943-м и в наши дни. Кто делает: Режиссеры — Амир Галиаскаров и Ирек Хафизов. В касте — Азгар Шакиров, Фархад Мухаметзянов, Алсу Гайнуллина. Референсы — «Искупление» и «Баллада о солдате». Съемки пройдут в Республике Татарстан. Бюджет — 77 млн рублей, просят 30 млн рублей. Ведут переговоры с онлайн-кинотеатрами Okko, Premier и Kion. «Гора влюбленных» О чем: По мотивам повести народного поэта Татарстана Эльдара Юзеева. На этой горе люди клянутся в любви и верности, но однажды ее хотят разрушить. Против выступает бабушка Ясмина: много лет назад она дала клятву на этой горе возлюбленному, которого потом забрали на фронт. Кто делает: Снимает сын поэта Салават Юзеев. Идут переговоры с актером Сергеем Шакуровым. Бюджет — 114 млн рублей, просят 80. Прокат — конец 2025-го. Ведут переговоры с онлайн-кинотеатрами Okko, Premier и Kion. «Свои» О чем: После ранения военный Алексей Кошкин возвращается в родной город в Сибири. И с удивлением понимает, что городу все равно, что происходит в месте боевых действий. Он хочет назад, но врачи не разрешают. Алексей связывается с криминальной бандой, влюбившись в сестру главаря. Кто делает: Сибирское кино от создателей «Чекаго». Снимает Николай Рыбников (пятый сезон «Трудных подростков»). Дримкаст — Семён Литвинов (Лёха), Никита Кологривый, Иван Добронравов и Ингрид Олеринская. Снимать будут в Красноярске. «Там, где танцуют стерхи» О чем: Детское кино из Якутии. По древнему поверью тот, кто увидел танец стерхов, будет счастлив в жизни. 1963-й, мальчик Ваня возвращается домой после шести лет пребывания в больнице. У мальчика умирает мама, и, чтобы его успокоить, папа рассказывает Ване, что мама стала стерхом. Ваня непременно хочет увидеть этих птиц. Кто делает: Фильм Михаила Лукачевского («Вертолет»). Птиц будут рисовать на графике, фильм отснят. Прокат — май-июнь 2024 года. Военные фильмы «Остров Сухо» Кадр из ролика О чем: Октябрь 1942-го, немецкие солдаты при участии итальянских и финских войск пытались перерезать Дорогу жизни через Ладожское озеро. Помешать им может гарнизон крошечного острова Сухо. Главные герои — два друга, которые спустя многие годы встречаются в блокадном Ленинграде. Кто делает: Режиссер и автор сценарий — Руслан Тихомиров, его бабушка и отец — блокадники Ленинграда. Снимать будут на самом острове. Бюджет — 156 млн рублей, запрашиваемая сумма — 98 млн рублей. Премьера — 2025-й, к 80-летней годовщине Победы. «Почтарь» О чем: Драма с элементами детектива. 1943-й. К небольшому городку приближается линия фронта. Почтальон с аутизмом подменяет похоронки письмами с фронта, которые пишет сам. Кто делает: Сценарий и постановка — Андрей Разенков («Тесты для настоящих мужчин»). В главной роли — Максим Емельянов. Еще будут сниматься Ирина Купченко, Виталий Кищенко, Полина Агуреева. Заинтересованность в проекте высказали Kion и Premier. «Жила-была любовь под соломенной крышей» О чем: Действие происходит в многонациональном поселении до и во время Великой Отечественной войны. В центре — история любви тяжело раненного солдата и 16-летней девушки. Кто делает: Режиссер — Игорь Черницкий («В той области небес»). Идут переговоры с актерами Юрием Васильевым, Мариной Яковлевой, Владимиром Гостюхиным, Светланой Крючковой, Сергеем Маковецким, Алёной Бабенко, Юрием Назаровым, Ниной Усатовой, Раисой Рязановой, Ларисой Лужиной, Иваном Охлобыстиным и другими. «Отец» О чем: Военная остросюжетная драма, основанная на реальных событиях. Охотник Гавриил в 45 лет в поисках своего сына попадает на фронт, где в первом же бою проявляет себя. Став снайпером, он как отец оберегает молодых бойцов. Кто делает: Режиссер — Нурбек Эген («Фандорин. Азазель»). Места съемок — Ленинградская область и Калининград. Продюсеры мечтают заполучить в каст Константина Лавроненко (главный герой), Риналя Мухаметова, Илью Малакова и Дарью Коныжеву. Стоимость производства — 249,9 млн рублей, запрашиваемая сумма — 99 млн рублей. Внебюджетное финансирование (150 млн рублей) обеспечивает Kion. «Дина» О чем: Военная драма про двух Дин — девушку и собаку. Дина поступила в театральный, но из-за войны стала инструктором-кинологом и готовила собак подрывать немецкие танки. Кто делает: Режиссер — Виталий Воробьёв («Банда „ЗИГ-ЗАГ“»). Дримкаст — Ясмина Омерович, Андрей Мерзликин и Юра Борисов. Бюджет — 142 млн рублей. «Фарфоровый солдатик» О чем: Социально-психологическая военная драма о людях, чья деятельность не афишируется, — о военных дипломатах. Главный герой отправляется в Сирию, чтобы начать переговоры с боевиками и уговорить их покинуть город Думы. Кто делает: Автор сценария и режиссер — Евгений Сокуров («Цель вижу»). Бюджет — 135–200 млн рублей, просят 92. В референсах — «Переводчик» Гая Ричи. «Первым по минному полю» О чем: Прототип главного героя — военный священник Михаил Васильев, погибший в ноябре 2022-го. «Фильм вне политики и даже не о войне, он о внутреннем стержне человека и об огромной вере», — написано в презентации. Кто делает: Режиссер — Антон Мегердичев («Движение вверх», «Сердце пармы»). Дримкаст: Васильев — Александр Петров, его жена Маша — Стася Милославская. «Своих не бросаем» О чем: Военная драма о СВО в традициях советского кино. Кто делает: Режиссер — Рауф Кубаев («Амманат»), побывавший на Донбассе. В ролике мелькнули Александр Робак и Олег Меньшиков — это дримкаст. «Тувинский призрак» О чем: Боевик основан на истории тувинца Мергена Донгака, который в 2022-м получил звание Героя России за мужество. Он спас раненого командира и взял командование на себя. Кто делает: Режиссер — Михаил Мерзликин. В роли Мергена Донгака — Амаду Мамадаков, в списке актеров также фигурировал Андрей Мерзликин (однофамильцы). Бюджет — 143 млн рублей. «Свинцовые небеса» О чем: Донбасс, осень 2022-го. Несколько человек, в том числе дети, попадают в плен, их запирают в православном храме и делают из него огневую точку. Заложники узнают об этих планах и решают взорвать себя вместе с вражескими гаубицами, но сначала им нужно вывести из церкви детей. Справиться с этим заложникам помогает сын чеченского командира. Кто делает: Режиссер и сценарист — Алиса Курганская из Луганска, которая занималась документальным кино. Дебютное и детское кино «Счастливые люди» О чем: Ромком с Анастасией Ивлеевой в главной роли. Ее героиня — успешный психолог, которая возвращается из Москвы в Вологду, чтобы пройти супервизию у местного коллеги, и влюбляется в него. Кто делает: Полнометражный дебют Виталия Дудника («Как с Максимом х(пип)ня случилась»). «Мой друг КотоПушкин» О чем: О девочке, которая мечтает выиграть рэп-конкурс по «Евгению Онегину». Кто делает: Студия Валерия Тодоровского «Мармот-фильм». «[Не]искусственный интеллект» О чем: Семейная фантастика, где парень вселяется в робота. Кто делает: Продюсер — Алексей Чадов, режиссер — Олег Погодин («Конек-горбунок»). На главную роль рассматривают Глеба Калюжного. «Мальчик-птица» О чем: История про мальчика, у которого не сломался голос. Кто делает: Иван И. Твердовский как продюсер и его выпускник Савелий Осадчий, режиссер-дебютант. «Кукла» О чем: Первая работа актера Егора Бероева как режиссера. Главная героиня — девочка из монастырского приюта, чьи родители сидят в тюрьме. Кто делает: Продюсируют братья Андреасян. «Три свадьбы и один побег» О чем: Дебютант в полном метре Кирилл Логинов («Девять сантиметров») готовит фильм о старшекласснице Амре, которая хочет сбежать из южной деревушки и стать актрисой против воли мамы. Чтобы осуществить свою мечту, Амре нужно выдать замуж старших сестер. Кто делает: Влада Самохина, Маргарита Бычкова, Антон Лапенко, Лариса Гузеева, Тимофей Трибунцев и Сергей Шакуров — в списке потенциальных актеров. Художественный руководитель проекта — Анна Меликян. Текст: Лиза Кузнецова Фото: Виталий Невар / ТАСС, Антон Новодережкин / ТАСС [data-stk-css="stkEXxA0"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkbAIVv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Байопик «Руки Вверх!» и Петров-подводник. О каких фильмах рассказали на питчинге Фонда кино 7 июля 8 Индустрия Байопик Ахматовой и славянское фэнтези: какие фильмы представили на питчинге Фонда кино? 24 августа 2022 6 Индустрия Юра Борисов станет Пушкиным! А что еще представили Фонду кино и какие проекты получили финансирование? 11 августа 2022 11 Минкульт поддержит 25 фильмов, включая драмеди с Дорном и постапокалипсис с Янковским. Рассказываем, о чем они 14 октября 2021 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 