Лучшие казахстанские веб-сериалы: от «Жездухи» до «Черного двора» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Лучшие казахстанские веб-сериалы: от «Жездухи» до «Черного двора» 15 августа Обсудить 0 До пандемии отношение казахстанских кинематографистов к сериальной продукции было пренебрежительным, но локдаун радикально поменял приоритеты, и в стране случился настоящий бум сериального контента для YouTube. Сегодня актеры и режиссеры говорят о своих новых проектах для малого экрана с гордостью и блеском в глазах. Карим Кадырбаев сделал для Кинопоиска подборку главных казахстанских веб-сериалов, очень разных по своей эстетике и жанровой принадлежности, но абсолютно хитовых. Самый народный: « Жездуха » Веб-ситком о приключениях шымкентских братков как в самом южном мегаполисе, так и далеко за его пределами. Шымкент, получивший в 2018 году статус города республиканского значения, долгое время оставался для алмаатинцев неизведанной территорией. Официально культурной столицей Казахстана считается Алматы, где живет и работает большинство кинематографистов; даже Астана не смогла противопоставить ничего серьезного этой культурной гегемонии. Однако в конце нулевых в Шымкенте появилось свое кинопроизводство, ориентированное исключительно на локальную аудиторию. Шымкент максимально близок к границе с Узбекистаном, и городские продюсеры взяли за основу узбекистанскую модель производства и продвижения. Шымкентское кино всегда было очень дешевым, нарочито экспрессивным и опирающимся исключительно на внутренний культурный контекст, стопроцентно понятный только жителям южных регионов страны, — если искать подобие в российской ситуации, то лучшей аналогией будет «Непосредственно Каха!» ; роль комического дуэта тут выполняет пара молодых парней, переодетых родителями одного из героев. «Жездуха» снят резидентами комедийного телешоу «Жайдарман» — командой Million — по всем стандартам шымкентской школы. Эпизоды по 10 — 20 минут, первый снят исключительно на поясных планах фронтальной камерой, но примерно к 20-й серии наконец появляется и крупный, а к 40-й — и съемка в движении, и разные ракурсы. На протяжении трех лет каждый новый эпизод «Жездухи» занимает первую строчку локальных трендов YouTube со стабильными 5–6 миллионами просмотров. Самый кайфовый: Sheker В Казахстане есть свой Breaking Bad : история незадачливого студента-оболтуса, который ступил на скользкую дорожку наркоторговли, дойдя по ней до собственной химической лаборатории. Помогает ему в этом безалаберный друг, чья жизнь также летит под откос. Дебют Айторе Жолдаскали посвящен острейшей проблеме страны — к 2020 году Алматы и другие крупные города Казахстана наводнили синтетические наркотики. Сериал сделал 23-летнего режиссера настоящей звездой, свою роль тут сыграло и его умение говорить на доступном самой широкой аудитории матерно-пацанском языке. А исполнители главных ролей Азат Жумадил и Ансар Ильясов настолько органичны в образах современных антигероев с их безрассудством, цинизмом и тягой к саморазрушению, что вызывают у зрителя смесь восхищения и отвращения одновременно. Впрочем, во втором сезоне у них появляется достойный конкурент — Нышанбек Жубанаев в образе главного антагониста Куата, владельца ночного клуба, склонного к садизму и патетике. Наблюдать за его перформансами-импровизациями — например, за чтением нотаций о вреде наркотиков, обильно сдобренных цитатами из Абая, — чистое guilty pleasure. Любопытно, что продюсеры решили завершить историю не третьим сезоном, а полнометражным фильмом, который должен выйти в кинотеатральный прокат. Самый ностальгический: «Сержан Братан» Новейшая история казахстанского кино началась в 2007 году с «Рэкетира» Акана Сатаева , криминального боевика о 90-х, который на долгие годы стал визитной карточкой казахстанского кинематографа. Протагонисты Саян и Руслан ( Саят Исембаев и Мурат Бисенбин ) стали буквально фольклорными героями и появились вскоре в сериале Сатаева «Братья» и комедии Фархата Шарипова «Сказ о розовом зайце» (тут уже как дружеские шаржи на самих себя). На протяжении почти 15 лет ни один экранный бандит не мог и близко подойти к такой всенародной популярности. Пока не появился сериал «Сержан Братан». Трагикомедия о бандите ( Дулыга Акмолда ), который по нелепой случайности впал в кому на пике своей криминальной карьеры в 90-х и пришел в сознание уже в наше время, стала этапной в фильмографии Алишера Утева, чье имя прежде ассоциировалось с семейными комедиями. Поначалу казалось, что «Сержан Братан» подражает российскому «Физруку» — но структура сериала Утева оказалась горизонтальной, да и процент драмы в нем куда больше; к тому же Утев не стал растягивать свою историю на несколько сезонов, высасывая из пальца новые коллизии, а упаковал все в 12 серий — и это несмотря на уговоры поклонников и явный интерес со стороны продюсеров. Успеху способствовал и актерский подвиг Дулыги Акмолды , фактически актер сделал проект в равной степени с режиссером. Дулыга отважно вышел за рамки привычного ему регистра авторского драматического кино ( «Оралман» , «Тренинг личностного роста» ) и примерил на себя довольно нелепый и неуместный в современном контексте образ братка, разговаривающего на смеси русского и матерного. Самый кровавый: «5:32» Если «Сержан Братан» только заявил о драматическом таланте Алишера Утева, то тру-крайм «5:32» практически с первой серии возвел его в статус культового режиссера. Сериал создан по оригинальной сюжетной схеме: действие разворачивается одновременно в наше время и в 90-е. Бывший следователь Шалкар, а ныне мужчина с инвалидностью и алкоголизмом, отправляется в путешествие длиной в 12 эпизодов на поиски маньяка, чей почерк схож с непойманным убийцей из 90-х. По пути главный герой вспоминает о своих буднях в рядах милиции Казахстана и потерях, которые преследовали его всю карьеру. Почему это тру-крайм? Дело в том, что все дела, расследуемые в прошлом Шалкаром и его напарником Думаном, — реальные кейсы. До «5:32» само словосочетание «казахстанский триллер» вызывало скорее усмешку, но тут уже после первой серии невозможно оторваться. Сериал настолько плотно сбит, что совершенно не обращаешь внимания на некоторую степень преувеличения: ну не могут за такой небольшой срок два милиционера столкнуться с таким количеством всевозможных душегубов — убийц, маньяков, каннибалов! Да, «5:32» местами сложно смотреть из-за чрезмерной натуралистичности (на YouTube есть и софт-версия с заблюренными трупами), но это технически самый совершенный из современных казахстанских веб-сериалов. Самый пацанский: «Черный двор» Душераздирающая драма Диаса Бертиса стала главным сериальным событием этого сезона в Казахстане. В сущности, это зрелище и народное, и ностальгическое, и кайфовое, и кровавое, и пацанское. Но больше всего ему подходит эпитет «беспощадное». Авторы совместного казахстанско-кыргызского проекта не жалеют своих персонажей, из эпизода в эпизод погружая их во мрак. Действие «Черного двора» разворачивается в начале нулевых в Бишкеке. Здесь четверо старшеклассников, вдохновленные образами Саши Белого и его друзей из «Бригады» , объединяются с работником СТО Гариком, чтобы провернуть несложное криминальное дело: завлечь за город таксиста и отжать у него дорогую иномарку. Но все идет не по плану с самого начала: один из парней выходит из дела, чтобы решить проблемы в личной жизни, остальные же становятся соучастниками убийства. Выйдя на одном из казахстанских стримингов (уникальный случай в нашей подборке — все остальные тайтлы из нее выходили только на YouTube), «Черный двор» в первый же день обрушил сервер «Казахтелекома». Исполнители главных ролей Айбар Салы , Рауан Ахмедов , Дамир Амангельдин и Акжол Примбетов в одночасье стали самыми узнаваемыми героями среди подростков, а те зрители, чья юность пришлась на переходный период от «лихих» 90-х к «сытым» нулевым, смотрят его с печальной ностальгией. Мрачный «Черный двор» стал актуальным сериалом сразу для двух поколений, по сути — семейным. Кинопоиск | Казахстан в Telegram . [data-stk-css="stkD4_9A"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkkiS6n"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkCYuFE"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-radius: 100px} [data-stk-css="stkhTeLd"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Видео История казахстанского кино — от рождения до современности 23 сентября 1 Фестивали и премии «Стражи Галактики» и «Объяснялкины»: как прошел Comic-Con Astana 2023 18 сентября 0 Мнение «Ампир V» выходит в Казахстане, а в России его положили на полку. За что? 24 августа 21 Рецензии «Боксер»: драма спортивной суперзвезды, снятая режиссером казахстанского «Бумера» 9 августа 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 