Как делается «Куколка» — сериал с князьями, шикарными залами и революционерами-бомбистами — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Как делается «Куколка» — сериал с князьями, шикарными залами и революционерами-бомбистами 1 ноября Обсудить 0 В Петербурге снимают «Куколку» — историю о княжне-идеалистке, которая хотела любви, но попала в лапы террористов. Восьмисерийный исторический проект Егора Анашкина , режиссера «Шаляпина» , выйдет сначала на Кинопоиске, а затем в эфире «России-1». Рассказываем, как снимают костюмную драму-детектив в роскошных залах. Дом 16 на Фонтанке — место в Петербурге известное, можно сказать, намоленное. Когда-то тут было Третье отделение, потом не менее легендарный городской суд с роскошными интерьерами конца XVIII века. Здание уже лет десять на консервации, ни с какой экскурсией не попадешь, но для киногруппы нет преград. Одна из локаций сериала «Куколка» располагается здесь, а значит, можно рассмотреть и статуи в нишах, и обои времен Николая II, и хрустальные фонари с отбитыми опорами-лапами, и широкую мраморную лестницу, по которой бежит, приподняв подол длинного платья, девушка из массовки. Ей явно туда же, куда и нам, к огромному залу с камином и такими зеркалами, в которые и взглянуть страшно — уж очень незначительным выглядишь в отражении. Правда, Сергей Горошко в этом антураже выглядит органично; сразу видно: вошел в роль губернаторского сына Невельского. Сергей Горошко «Я, вообще-то, не люблю весь этот шик, — делится актер, стоя под гигантской хрустальной люстрой. — Но у нас исторический сериал, так что все съемки в старинных зданиях, а там, на мой вкус, шика всегда перебор. Вчера снимали в одном таком особняке. Рядом было нечто, что стоило 7 млн евро. Если б мы это задели…» Для съемок Горошко пришлось отрастить усы — искусственные плохо держатся на лице, если улыбаться. Усы ему не нравятся, как и то, что его героев вечно пытаются убить. Разумовского в «Чумном Докторе» выбрасывали из окна, Бриллинга в « Фандорин. Азазель» из окна успешно выбросили. В «Куколке» Кирилла Невельского бросают в мелкую речку с высоты четырех метров. Неприятный опыт, но чем он кончится для его героя, Горошко не рассказывает. Говорит только, что губернаторский сынок просто хотел любить, это его и сгубило. «Не любите!» — резюмирует Горошко и уходит фотографироваться через залы с огромными зеркалами. Сергей Горошко и Олег Алмазов Сергей Горошко «Куколка» и вправду кажется проектом, после которого научишься три раза думать, прежде чем влюбляться. По сюжету выпускница Института благородных девиц княжна Саша Мещерская в 1911 году возвращается в родной городок Шумилово, где родители стремятся удачно выдать ее замуж. Саша хочет не только продолжить образование, но и выйти за человека, к которому лежит сердце. В результате героиня оказывается вовлечена в водоворот политических интриг и даже становится жертвой террористического гипноза. «Мы с Сашей похожи: обе открытые, где-то наивные, — говорит исполнительница главной роли Анастасия Уколова . — Но я очень осторожная, а Саша кидается буквально в омут с головой, если что-то решила. Лучшее в ней — это стремление к правде, но и худшее тоже. Если б она была чуть спокойнее, многих трагедий можно было бы избежать». Анастасия Уколова К концу сериала героине придется сильно повзрослеть, и вот эту последнюю сцену финальной, восьмой серии Уколова играть очень боится. Зато ей нравится, как команда художников и гримеров подчеркивает перемены в характере Саши при помощи прически. Длинные косы — беспечальное девичество, фантазийная укладка — капризы первой любви, а дальше чем страшнее события, тем проще уложены волосы, тем скромнее платье. Сейчас на актрисе довольно простой наряд, а значит, сцена суда, которую сегодня снимают, легкой не будет. Над судейским столом висит портрет Николая II. Через окна в тяжелых шторах едва пробивается свет современности. Прокурор произносит пламенную речь против женщины, сидящей на скамье подсудимых: ее обвиняют во взрыве завода. На особо проникновенных пассажах зал гудит, как потревоженный улей. «Активнее, активнее выражайте! — раздается искаженный рацией голос ассистента по массовым сценам. — Сейчас все будем гудеть на улику. Внимание… Кто достал в кадре гребаный айфон?!» Прокурор поворачивается к съемочной группе и, не сбившись с тона, интересуется: «Коллеги, ни у кого нет гребаного айфона?» Коллеги только вздыхают: сцену придется начинать сначала. Съемочный процесс — вещь совершенно неромантичная: иногда четыре минуты готового материала — это 12 часов работы, да и то если повезет. Зал возвращается в начало XX века, прокурор показывает всем злосчастную улику. Саша Мещерская проходит к трибуне для дачи показаний, на скамье подсудимых кричит и плачет женщина. И опять. И опять. И опять. Анастасия Уколова Елена Валюшкина и Владимир Симонов играют родителей Сашеньки — княгиню Марию Ильиничну и князя Ивана Сергеевича Мещерских «Это все еще ничего, — отмахивается на вопрос о съемочных трудностях режиссер Егор Анашкин. — Парадоксальная штука, но чем больше в сцене народу и чем она масштабнее, тем проще работать. Мы снимали стачку: 400 человек, кони, жандармы — все это очень пугающе выглядит. А на деле никаких проблем не возникает. Зато для сцены на одного-двух человек, где нужна именно актерская точность, надо проводить репетиции, долго обсуждать с актерами детали. Бывает, и спорить приходится». Главным в своем новом проекте режиссер «Шаляпина» и «Зулейха открывает глаза» считает его актуальность: в современном мире всем неплохо бы научиться самим определять собственные взгляды, не опираясь на чьи-то даже самые авторитетные мнения. «Под обаяние любой идеи можно подпасть и потерять чувство реальности. Вот это с Сашей и происходит», — заключает Анашкин и уходит с площадки на обед последним, как капитан корабля. Владимир Симонов, Елена Валюшкина и Анастасия Уколова Внизу у статуй правосудия толпятся барышни в платьях по моде начала XX века и современных куртках — в Петербурге ледяной ветер, за пределами съемочной площадки очень холодно. Немолодой мужчина в суконном пиджаке и кирзовых сапогах листает соцсети в телефоне. На улице обнаруживается художник по гриму Михаил Вигдоров, который охотно рассказывает о том, как для двух секунд кадра несколько часов работал с гримом человека, который играет в «Куколке» всплывший из реки труп. Потом Вигдоров смотрит куда-то в даль и страдальчески спрашивает: «Где?! Куда ты дел?!» Оказывается, исполнитель одной из главных ролей, Евгений Антропов , умудрился где-то потерять усы. Как раз накладные. Автор: Клара Хоменко Фото: Предоставлено пресс-службой Россия-1 Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы 15 сентября 38 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Интервью Видео Один день с Сергеем Горошко 2 февраля 2 Главный герой «Я не душнила»: Сергей Горошко — о сериале «Фандорин. Азазель», клейме злодея и актерской природе 26 января 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 