Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет — Видео на Кинопоиске . Культовое кино Видео • Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет 14 сентября Обсудить 0 Фрэнсис Форд Коппола затянул съемки «Апокалипсиса сегодня» на полтора года вместо ожидаемых пяти месяцев. Уолт Дисней и Сальвадор Дали задумали шестиминутный мультфильм, который в итоге создавался почти 60 лет. А Ричард Линклейтер и вовсе решил сделать 12-летние съемки особенностью «Отрочества» . Создание фильма — это трудоемкий процесс, который не всегда проходит гладко. История кино знает случаи, когда съемки внезапно затягивались и превращались в настоящую катастрофу. Впрочем, бывало и так, что долгий съемочный процесс становился не проблемой, а особой концепцией. В новом видео рассказываем о вдохновляющих примерах фильмов, которые снимались десятки лет и все-таки нашли свой путь к зрителю. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовое кино Видео Неснятые шедевры: какими бы стали «Дюна», «Супермен» и «Человек-паук», если бы режиссерские идеи воплотились 13 июля 0 Эволюция кинообраза Видео Так плохо, что даже хорошо: в чем секрет успеха мокбастеров студии Asylum 20 апреля 9 Индустрия Видео Все мы любим титры и сцены после них. Рассказываем про тех, кто сделал это искусством! 4 апреля 8 Книги 6 книг о кино: история съемок «Властелина колец», воспоминания Феллини и другие новинки издательств 1 сентября 2022 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 