Какие неудобные вопросы «Убийцы цветочной луны» задает американскому истеблишменту — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Какие неудобные вопросы «Убийцы цветочной луны» задает американскому истеблишменту 31 октября Обсудить 0 В мировой прокат вышел фильм «Убийцы цветочной луны» с Леонардо ДиКаприо и Робертом Де Ниро . Несмотря на то, что сборы не назвать успешными (84 млн долларов за две недели при 200-миллионном бюджете), американская пресса отмечает, что фильм поднимает важные проблемы из истории страны, и, очевидно, они не станут менее острыми, когда ближе к зиме картину можно будет посмотреть на платформе Apple TV+. Там она также будет доступна российским зрителям. Про что фильм Лили Гладстоун, Роберт Де Ниро и Леонардо ДиКаприо Это экранизация одноименного бестселлера Дэвида Гранна . Книга повествует о серии убийств, потрясших штат Оклахома в 1920-е. После того как на территории индейцев осейджи нашли нефть и все члены племени разбогатели, их земли словно магнитом стали привлекать мошенников, воров, бутлегеров и прочих негодяев. Вскоре индейцы стали умирать при крайне загадочных обстоятельствах. Местные власти откровенно бездействовали, и только вмешательство агентов недавно созданной организации, которая со временем превратится в ФБР, помогло остановить «эпоху террора» — эпидемию убийств, потрясших осейджей. В книге трагедия целого народа показана через призму истории Молли Беркхарт, почти вся семья которой погибла во время террора. Эту героиню играет молодая актриса Лили Гладстоун, критики прочат ей как минимум номинацию на «Оскар». Леонардо ДиКаприо досталась роль мужа Лили — Эрнеста Беркхарта, а Роберт Де Ниро преобразился в дядю Эрнеста — богатого и влиятельного землевладельца Уильяма Хейла. Книга Гранна состоит из нескольких частей. Первая рассказывает об осейджах и их истории, о Молли, ее семье и взаимоотношениях с мужем. Вторая часть повествует о расследовании агента Тома Уайта ( Джесси Племонс ) и последующем судебном процессе, а третья посвящена современному состоянию дел осейджей. Скорсезе решил рассказать историю уничтожений через призму отношений Молли и Эрнеста и Эрнеста с его дядей. Подобный подход отпугнул от проекта студию Paramount, а вот Apple решила рискнуть и снова привлекла Paramount, теперь уже в качестве кинопрокатчика. Читайте также: «Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) Проработка травмы Дженей Коллинз, Лили Гладстоун, Кара Джейд Майерс и Джиллиан Дион Когда Дэвид Гранн впервые приехал в резервацию во время работы над «Убийцами цветочной луны», он заметил, что племя так и не смогло оправиться от пережитой трагедии: практически каждый из ныне живущих членов племени потерял кого-то из родственников во время «эпохи террора». Большинство из этих убийств так и не были раскрыты. В разговорах с потомками некоторых жертв писатель понял, что они подозревают других членов своих семей. Эрнест Беркхарт был не единственным белым, женившимся на индианке, и многие американцы способствовали уничтожению своих родственников, просто Хейл и Беркхарт — единственные, кто попал на скамью подсудимых. Когда Мартин Скорсезе приступил к адаптации «Убийц цветочной луны», он обратился за помощью к вождям племени. Осейджи активно участвовали в съемках фильма: выполняли роли консультантов, создавали или предоставляли реквизит, учили своему языку актеров, снимались в массовых сценах. Члены племени надеются, что подобное участие поможет нынешнему поколению пережить травму. «Возможность рассказать нашу собственную историю стала исцелением для всего сообщества», — признается вождь Джеффри Стэндинг Биар. Люди должны знать Роберт Де Ниро и Джесси Племонс «Эпоха террора» остается малоизвестным эпизодом американской истории, и члены племени надеются, что премьера крупнобюджетного фильма исправит эту несправедливость. «Дети в школе слышат о последнем бое Кастера или бойне на ручье Вундед-Ни, — продолжает Стэндинг Биар. — Но никто и никогда не рассказывает им о том, что произошло с нами». Журналисты выражают надежду, что успех «Убийц» побудит писателей и кинематографистов раскопать и другие трагичные эпизоды американской истории, например о случившейся в одно время с убийствами осейджей резне в Талсе, когда в ходе расовых беспорядков был разрушен самый богатый черный район на территории США и погибло от 150 до 300 человек. В погромах обвинили самих афроамериканцев, все судебные иски пострадавших были отклонены, страховые компании не выплатили ни доллара возмещения. Эти события нашли отражение в телесериалах «Хранители» и «Страна Лавкрафта» , но ни один проект не касался данной трагедии так подробно, как работа Гранна и Скорсезе. Читайте также: «Убийцы цветочной луны»: монументальный Скорсезе о войне за нефть в резервации. Круче, чем «Банды Нью-Йорка»! Время задавать вопросы Сегодня землями, что некогда принадлежали племени, владеют банки, нефтяные компании, церкви и даже университеты. Осейджи надеются, что фильм великого режиссера заставит общество задуматься, как и при каких обстоятельствах их собственность сменила владельцев. «Я не могу говорить от имени правительства, но я уверен, что выход „Убийц“ поднимет вопросы о том, как земля и деньги выскользнули из наших рук, — говорит Эверетт Уокер, глава горнодобывающего совета осейджей. — И нынешние владельцы станут избавляться от этих активов, потому что никто не хочет, чтобы раскрыли их личности всему миру». Журналисты уже начали готовить расследования и обнародовать информацию. В прошлом году Bloomberg запустил подкаст In Trust, посвященный тому, как осейджи лишились владений при активном участии федерального правительства. А Vanity Fair посвятил целую статью Ри Драммонд — популярной ведущей телеканала Food Network, основательнице бренда Pioneer Woman и жене одного из представителей клана Драммонд. Семья Драммонд сегодня владеет примерно десятой частью земель, некогда принадлежавших осейджам, стоимость территории оценивается в 275 млн долларов. Индейцы сами пытаются возвращать отнятые у них территории. В 2016 году племя приобрело у Теда Тернера огромное ранчо площадью в 43 000 акров за 74 млн долларов. Купленные земли используются для охоты и выпаса скота. Также юристы племени отчаянно сражаются со сложностями, возникающими на пути у тех, кто хотел бы вернуть осейджам их былые активы: законодательство ограничивает право передачи племени земель, которые принадлежат не-осейджам. По оценкам адвокатов, этот сложный и многоступенчатый процесс займет 20 лет. «Как писатель, я хочу верить, что книги имеют силу, — говорит Дэвид Гранн. — В течение моей жизни книги меняли меня, влияли на меня, сформировали меня и мой образ жизни. Так что я верю в силу литературы, истории и художественной прозы. Но я также прагматик, и я понимаю, что фильмы, особенно фильмы, сделанные людьми такого уровня, с таким опытом и талантом, дотянутся до гораздо большего количества людей. И я надеюсь, что это запустит обсуждения, что вы узнаете больше о культуре осейджей и больше узнаете об этой истории. Я не верю в окончательные версии. Знание вырастает из обсуждений». Автор: Алексей Ионов Сражение на реке Литтл-Бигхорн (1876), в ходе которого индейцы лакота и северные шайенны разбили пять рот кавалерийского полка под командованием полковника Кастера. Бойня на ручье Вундед-Ни (1890) — последнее крупное сражение между индейцами племени лакота и армией США, в ходе которого армия уничтожила несколько сотен индейцев, включая женщин и детей. [data-stk-css-m="stk8Faj5"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkY163x"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stktyFWt"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkVlcCy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) 15 августа 2 Канны-2023 «Убийцы цветочной луны»: монументальный Скорсезе о войне за нефть в резервации. Круче, чем «Банды Нью-Йорка»! 21 мая 23 Культовое кино Мартину Скорсезе — 80. Мы собрали его цитаты о любви к советскому кино 17 ноября 2022 5 Крупным планом Подкаст Как «Таксист» Мартина Скорсезе повлиял на кино (не только на «Брата»!) 8 февраля 2021 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 