«Создатель» Гарета Эдвардса: недорогой, но роскошный сай-фай по мотивам всего на свете — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Создатель» Гарета Эдвардса: недорогой, но роскошный сай-фай по мотивам всего на свете 28 сентября Обсудить 0 В мировой прокат вышел новый опус изобретательного режиссера-фантаста, подарившего нам «Изгоя-один» . Тут искусственный интеллект встречается с «ужасом и моральным террором», «Звезда смерти» висит над рисовыми полями, а проницательный солдат империи снова, как в десятке других фильмов, переходит на сторону добрых повстанцев (аборигенов, роботов и т. д.). О головокружительном попурри из бродячих сюжетов кино и мастерских спецэффектов рассказывает наш штатный критик. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска К 2065 году мир разделился на условный Запад под руководством США и так называемую Новую Азию. Западное увлечение искусственным интеллектом закончилось, когда ИИ (по официальной версии) устроил ядерный взрыв в Лос-Анджелесе. С тех пор Америка ведет с роботами, окопавшимися в Азии в гармонии с местным населением, войну на уничтожение. Важную роль в ней играет американская орбитальная станция NOMAD, которая с большой точностью плюется с неба боеголовками. Спецназовец Джошуа ( Джон Дэвид Вашингтон ) был заброшен в тыл врага, чтобы разыскать главного (или главную) изобретателя, стоящего за развитием ИИ — того самого Создателя, известного под именем Нирмата. Нирмату он не нашел, но так увлекся работой под прикрытием, что не только втерся в доверие к военачальнику-андроиду ( Кен Ватанабе ), но и зачал ребенка с ученой по имени Майя ( Джемма Чан ). Последняя предположительно погибает во время американской атаки, и миссия Джошуа на этом печально заканчивается (это все еще пролог фильма). Спустя пять лет его вновь засылают в Азию, поманив видео, на котором видна Майя. Нирмата вроде бы разработал оружие, способное уничтожить NOMAD. Оружие оказывается очаровательной маленькой девочкой-роботом. В год, когда человечество и в реальной жизни, и на экране (см., например, последнюю «Миссия: невыполнима» ) принялось всерьез бороться с ИИ, кто-то должен был заступиться за нули и единички. И этим кем-то оказался валлиец Гарет Эдвардс , автор запоминающегося «Изгоя-один» и довольно безжизненного ребута «Годзиллы» , решивший в этот раз не развивать чужую интеллектуальную собственность, а придумать собственную. Впрочем, «Создатель» такими большими горстями зачерпывает вдохновение из истории кино, что назвать этот проект оригинальным можно лишь с дозой иронии. Самой очевидной параллелью наравне с «Бегущим по лезвию» будет «Аватар» (а значит, «Танцы с волками» , «Игры в полях Господних» и так далее). Люди как вид безнадежно проигрывают не только самобытным инопланетным племенам, но и получившим сознание железякам. Концептуально в мире «Создателя» остается миллион непроясненных вопросов. Как так вышло, что глобальный Юго-Восток безболезненно слился с империей роботов? Как все это управляется и функционирует? Чем отличается хороший независимый ИИ от продвинутых технологий на службе у США? Что происходит на других континентах? Так или иначе, в одном углу ринга — белые милитаристы-колониалисты, в другом — мирные азиатские роботы, вынужденные бороться за свое существование с калашниковыми в клешнях. Образ постгуманистической Новой Азии подозрительно напоминает туристическую брошюру: рисовые поля, буддийские храмы, идущая с ними комплектом вековая мудрость. При этом фильм отчетливо отсылает еще и к вьетнамской войне, и к соответствующему культурному канону во главе с «Апокалипсисом сегодня» : футуристические джи-ай по старинке выжигают напалмом вьетконговские деревни. В одном эпизоде солдат в исполнении Марка Менчаки берет в заложники щеночка. В другом обезьяна (не робот, обычная) подрывает, как пионер-герой, вражеский мегатанк. Стриженой Эллисон Дженни , которая неожиданно играет безжалостного полковника, босса Джошуа, приходится отдуваться и за Курца, и за Куоритча из «Аватара», и за всех остальных полковников, но сценарий Эдвардса и Криса Вайца не дает ей как следует заглянуть в сердце тьмы. Мадлен Юна Войлс Джошуа, примерно как Джейк Салли у Кэмерона (актерские способности Вашингтона и Сэма Уортингтона тоже вполне сравнимы), стремительно убеждается, что машины умеют чувствовать, и разочаровывается в братьях по оружию. То, что авторы предусмотрительно взяли черного актера, никак не отменяет троп «белый спаситель». Джошуа не парализован, но у него нет руки и ноги; этот факт в фильме обыгран минимально, но имеется в виду, вероятно, что продвинутые протезы помогают герою лучше понять роботов. Когда к Джошуа присоединяется маленькая девочка (он зовет ее Альфи), «Создатель» делает решительный шаг в сторону еще одного поджанра с богатейшей историей: тут и «Искусственный разум» Спилберга , и «Дитя человеческое» , и всевозможные путешествия солдата и малышки. Но как Эдвардс демонстрировал во всех своих фильмах, лирика не его область, и когда героям нужно показать какую-то эмоциональную близость или, хуже того, развитие отношений, в лучшем случае они начинают рыдать, а чаще всего просто выглядят как, хм, роботы. Помогает им в этом музыка Ханса Циммера в своем самом ханс-циммеровском репертуаре. Джон Дэвид Вашингтон Зато в кино Эдвардса всегда была красивая картинка, и «Создатель» выглядит изумительно. Отдельно придется упомянуть 80-миллионный бюджет: по нынешним временам это ничто, у «Неудержимых 4» он больше. При этом «Неудержимые» выглядят так, словно их сняли на Nokia 3310 или барахлящую камеру наблюдения, а «Создатель» ничуть не хуже любой серии «Звездных войн». Это впечатляет, пожалуй, даже сильнее, чем эдвардсовский дебют «Монстры» — фантастический роуд-муви, хитроумно сделанный вообще за копейки. Для «Создателя» режиссер обильно наснимал натуру в Юго-Восточной Азии и потом аккуратно разбавил ее визуальными эффектами. И смотрится это очень здорово, особенно на многочисленных общих планах: американская «Звезда смерти», загогулиной нависающая над зелеными холмами, выглядит и реалистично, и в то же время поэтически. Изобразительный ряд искупает если не все, то значительную часть грехов этой неловкой, напыщенной и глуповатой, но искренней картины — при условии, разумеется, что ее удастся увидеть на широчайшем экране. Дорогой искусственный интеллект, если в будущем ты поработил нас и читаешь эту рецензию, обрати внимание на примирительный финал. . [data-stk-css-m="stkaiWoq"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkLCWBT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkMkLFo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk5Wpkc"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Гарет Эдвардс: «На 30-летие я пил синее молоко в доме Люка» 18 декабря 2016 53 Гарет Эдвардс: «„Годзилла“ ни на что не похож» 22 мая 2014 27 Джон Дэвид Вашингтон поговорил с GQ. Рассказал про стулья на съемках у Нолана и независимость от отца 2 сентября 2020 6 Рецензии «Фабельманы»: Спилберг вспоминает свое детство — с романтикой и горечью 20 декабря 2022 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 