«Объяснялкины», «Цикады» и финал «Рокового патруля»: 23 премьеры Кинопоиска в октябре — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Объяснялкины», «Цикады» и финал «Рокового патруля»: 23 премьеры Кинопоиска в октябре 30 сентября Обсудить 0 Недетский мультсериал в духе «Рика и Морти» , подростковая драма от создателей «Нулевого пациента» и завершение хулиганского сериала про супергероев DC — рассказываем о самых интересных новинках месяца, которые можно посмотреть в нашем онлайн-кинотеатре. Главные премьеры «Объяснялкины» , 1-й сезон Премьера: 19 октября Взрослая анимация Егора Лоскутова и Дмитрия Сыендука . Главные герои — Батек, Мамуля, Сынуля, Дед и Бабуля — когда-то подписали адский контракт со стримингом и теперь обязаны вести бесконечное научно-популярное шоу. Семья уже давно не получает удовольствия от процесса, но разорвать договор не могут и решают саботировать съемочный процесс. Объяснялкины берутся за совсем нелегкие темы вроде рабства, чтобы заставить продюсера самостоятельно отказаться от контракта. «Задача трех тел» , 1-й сезон Премьера: 28 октября Экранизация фантастического бестселлера Лю Цысиня. В 2006 году ученые совершают странное открытие, которое может значить, что предел познания Вселенной достигнут, после чего начинают убивать себя. Расследование череды смертей приводит спецслужбы к открытию: кто-то намеренно пытается заморозить развитие научно-технического прогресса. «Цикады» , 1-й сезон Премьера: октябрь Драматический сериал про жизнь подростков. Антон ( Григорий Верник ), Алина ( Софья Аржаных ), Марк ( Илья Виногорский ), Соня ( Екатерина Воронина ), Алекс ( Кирилл Буханцев ) и Катя ( Ирина Паутова ) сталкиваются со страшной трагедией на вечеринке. Следствие и их родители попытаются понять, что на самом деле там произошло, а еще случившееся раскроет множество секретов, которые подростки хранили от взрослых. Сериал снял Евгений Стычкин по сценарию Екатерины Тирдатовой ( «Склифосовский» ), а шоураннером выступила Александра Ремизова ( «Нулевой пациент» ). Также в «Цикадах» снялись Елизавета Боярская , Ольга Сутулова , Виктория Толстоганова , Артём Быстров и сам Стычкин . «Роковой патруль» , продолжение 4-го сезона Премьера: октябрь Экс-гонщик, а ныне запертый в механическом теле Роботмен ( Брендан Фрейзер и Райли Шэнэхэн ), Джейн со множественными личностями ( Дайан Герреро ), эластичная Рита Фарр ( Эйприл Боулби ), обезображенный в авиакатастрофе летчик Ларри Трэйнор ( Мэтт Бомер и Мэттью Зук ) и Киборг ( Джоиван Уэйд ) продолжают искать свое место в мире. Супергерои-неудачники приняли в свои ряды экс-злодейку Мадам Руж ( Мишель Гомес ), а теперь пытаются в очередной раз спасти мир. Четвертый сезон станет последним для сериала. В финальных сериях супергерои столкнутся с Иммортусом, а также встретят старых друзей и заклятых врагов. «После. Навсегда» Премьера: октябрь Финал мелодраматической франшизы по мотивам романов Анны Тодд. Хардин ( Хиро Файнс Тиффин ) покидает Лондон и отправляется в Лиссабон, чтобы извиниться перед Натали ( Мими Кин ). Но и тут его ждут неприятные сюрпризы. Сможет ли парень воссоединиться с Тессой ( Джозефин Лэнгфорд ), с которой они расстались в предыдущем фильме? По подписке Плюс с more.tv «ФК Родина» Премьера: 12 октября Комедийный сериал от создателей «Трудных подростков» . Небольшой футбольный клуб «Родина» в самый разгар сезона остается без финансирования, а ее владелец решает избавиться от актива прямо во время сезона. Чтобы спасти команду, ее участники по заданию криминального авторитета решают заняться контрабандой, но скоро оказываются на прицеле китайской мафии. Сериал «ФК Родина» будет доступен на more.tv и на Кинопоиске по подписке Плюс с more.tv. Комедии «Люся» , 1-й сезон Комедийный сериал Ивана И. Твердовского ( «Класс коррекции» ). Программист Сеня ( Данила Козловский ) придумывает умную колонку «Люся», которая становится ему самым близким человеком. Именно искусственный интеллект помогает своему создателю справиться с разными кризисными ситуациями, включая преступление, которое совершает Сеня. В сериале также снялись Дарья Савельева , Кристина Асмус , Максим Виторган , Ян Цапник и другие. «Папа из спецназа» Премьера: 5 октября Эшли ( Эшли Грин ) и ее дочь Сара ( Талия Кэмпбелл ) попадают в беду, поэтому женщина вынуждена обратиться за помощью к своему отца Мэтту ( Николас Кейдж ). Мужчина пенсионного возраста лишь на первый взгляд кажется безобидным, но в его прошлом было немало тайн, которые не были знакомы даже Эшли. Мэтт, который много лет не общался с дочерью, выходит на тропу войны, чтобы сразиться с преследующей ее мафией. Режиссер и сценарист — Тим Браун («Везунчик»). «Телохранитель киллера» и «Телохранитель жены киллера» Премьера: 1 октября Телохранитель Майкл Брайс ( Райан Рейнольдс ) растерял свою репутацию, лишившись клиента, но теперь может восстановиться. Для этого ему нужно доставить в Международный уголовный суд киллера Дариуса Кинкейда ( Сэмюэл Л. Джексон ), который должен предстать в качестве свидетеля. А в сиквеле Майкл сталкивается с Соней Кинкейд ( Сальма Хайек ), супругой Дариуса, которая просит помочь вызволить ее мужа из заложников. Триллеры и криминал «Идентификация» , 1-й сезон Остросюжетный сериал Владлены Санду. Главная героиня — сирота Валерия ( Лена Тронина ), которая работает на вещевом рынке. Она принимает ислам и собирается замуж за Амана ( Анвар Осмоналиев ), но в день свадьбы ее пытается изнасиловать брат жениха, Бакир ( Куралбек Чокоев ). Вскоре мужчину обнаруживают убитым, и все подозревают Валерию. Помочь ей могут только адвокат Даниил ( Роман Васильев ) и следователь Григорий ( Олег Васильков ). «Криминальный город: Разборки в Пусане» Премьера: 12 октября Третья часть франшизы «Криминальный город». Детектив Ма Сок-то ( Ма Дон-сок ) переводится в инчхонский отдел, где дела идут совсем неспокойно. Якудза поставляют в город новый наркотик, который становится необычайно популярным. Ма решает выяснить, кто из местных работает с японскими наркодилерами. Драмы «Мой Хатико» Премьера: 2 октября Китайская экранизация известной истории. Преподаватель Чэнь ( Фэн Сяоган ) подбирает на улице маленького грязного щенка. Он приносит его домой втайне от жены, а после решает все равно оставить песика и дать ему кличку Хатико. Вскоре собака становится полноценным членом семьи. Документальное кино «Коби Брайант: Черная Мамба» Премьера: 20 октября Документальный фильм о легендарном баскетболисте. Бывшие сокомандники и противники, а также другие ключевые лица спорта вспоминают о Коби Брайанте , который был способен едва ли не в одиночку выиграть сложнейший матч. Особое место в этом рассказе занимает легендарная игра «Лейкерс» и «Рэпторс», когда первые, сильно отставая, все же смогли победить соперников. Казахстанское кино «Жол» Премьера: 12 октября Холостяк Шокан ( Абильмансур Сериков ) живет в общежитии с родственниками. Он мечтает исполнить давнее желание отца, который хотел купить дом для всей семьи. Но денег у Шокана нет. Поэтому когда он узнает, что строительная компания раздает квартиры для людей с ограниченными возможностями, то решает притвориться слабовидящим — это приведет к череде смешных и опасных ситуаций. Дорамы «Время Ккок-ту» Премьера: 6 октября Раз в 99 лет ангел смерти выбирает обычного человека, чтобы вселиться в его тело. В земном обличии ( Ким Джон-хён ) он карает плохих людей. Но в этот раз он встречает очаровательную девушку-медика ( Лим Су-хян ), влюбляется в нее и решает стать ее защитником. «Запрет на браки в Чосоне» Премьера: 19 октября Правитель Чосон, Ли Хон ( Ким Ён-дэ ), стал вдовцом семь лет назад, после чего он запретил всем гражданам заключать браки. Но однажды он встречает аферистку ( Пак Чу-хён ), которая уверяет, что может вселить в себя дух покойной жены Ли Хона. «Королева Чхорин» Премьера: 26 октября Фэнтезийная дорама, вошедшая в Топ-250 лучших сериалов по версии пользователей Кинопоиска. Душа современного шеф-повара Чан Бохвана ( Чхве Джин-хёк ) внезапно переносится в Чосон XIX века в тело королевы Чорин ( Щин Хе-сон ). В этом статусе ему придется разобраться со множеством заговоров и придворных интриг. «Мышь» Премьера: 30 октября Серийный убийца Охотник за головами много лет наводил страх на всех граждан страны. Правительство даже всерьез обсуждало закон, который позволит определить «ген психопата» у эмбрионов. Но убийцу удалось поймать, поэтому все быстро стихло. Спустя много лет появляется похожий маньяк, поэтому те, кто был связан со старым делом, вновь оказываются в опасности. Популярный триллер вошел в Топ-250 лучших сериалов по версии пользователей Кинопоиска. Анимация «Благословение небожителей» Премьера: 9 октября (1-й сезон), 18 октября (начало 2-го сезона) Анимационная экранизация сверхпопулярной серии фэнтези-романов. 800 лет назад принц Се Лянь вознесся на Небеса, но был дважды оттуда изгнан. Теперь он делает это в третий раз и в качестве Небожителя получает задание одолеть таинственного демона. На Кинопоиске выйдет 1-й сезон целиком, а премьера 2-го сезона состоит одновременно со всем миром. Для всей семьи «Руслан и Людмила. Больше чем сказка» Премьера: 5 октября Мультфильм по мотивам русских сказок. Людмила ( Ирина Обрезкова ) — дочь великого князя, а Руслан ( Артем Крылов ) — ее возлюбленный. Накануне свадьбы девушку похищает колдун Черномор ( Валентин Морозов ), поэтому парню предстоит отправиться в далекое путешествие, чтобы спасти свою невесту. «Баба-яга спасает мир» Премьера: 19 октября Школьник Сенька ( Савелий Кудряшов ) оказывается в сказочном лесу, который защищен от людей заклятием самой Бабы-яги ( Людмила Артемьева ). Но ее чары ослабели, поэтому древнее зло может очнуться, и Яга отправляется в современный мегаполис, чтобы раздобыть волшебное оружие. В фильме также сыграли Олеся Железняк , Ян Цапник , Александр Ильин и другие. «Отель у овечек» , 2-й сезон Премьера: октябрь Второй сезон приключений семьи овечек, которые держат отель, расположенный в древнем особняке. Белла и ее брат Беня ходят в школу и помогают родителям с постояльцами, а в свободное время просто хорошо проводят время. «Три кота» , 5-й сезон Премьера: октябрь Коржик, Компот и Карамелька снова попадают в забавные истории и учатся чему-то новому. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Мнение Прощаемся с «Роковым патрулем». Так больше не будет! 20 ноября 9 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 