«Солдат»: в кинотеатры прокралась кассовая сенсация международного проката. Это боевик из Индии — Статьи на Кинопоиске . Индустрия «Солдат»: в кинотеатры прокралась кассовая сенсация международного проката. Это боевик из Индии 25 сентября Обсудить 0 Пока фильмы из голливудских франшиз проваливаются в мире, рекордную кассу собирают азиатские картины — например, боевик про индийского Робин Гуда «Солдат» и «Исчезнувшая в звездах» , китайский ремейк перестроечного детектива. Прокат в России живет в другой повестке: тут лидирует выпущенная нелегально «Барби» , при этом остаются незамеченными кассовые аномалии типа альт-райт-боевика «Звук свободы» или того же «Солдата», который посмотрел наш автор. Он рассуждает том, как меняется глобальный кинорынок, и делится впечатлениями от индийского суперхита. Михаил Алексеевский Исследователь, кандидат наук, специалист по городской антропологии Еще несколько лет назад казалось, что лидерство американского кино незыблемо, а все остальные кинематографии будут довольствоваться вторыми ролями. Формулой успеха считались высокобюджетные развлекательные франшизы со звездами в главных ролях. Каждая из киностудий-мейджеров создавала линейки блокбастеров, чтобы потом годами выпускать сиквелы, у которых постоянно росли и бюджеты, и сборы. Коммерческие фильмы других стран не могли с ними конкурировать, поэтому продюсеры ориентировались преимущественно на местный кинопрокат. Лишь отдельные смельчаки вроде Люка Бессона бросали вызов Голливуду. Во время пандемии ситуация изменилась: помимо трансформации модели потребления от кинотеатра к стримингам, оказалось, что главным конкурентом Голливуда становится не Европа, а Азия. Пока студии в панике откладывали премьеры «Довода» или нового «Бонда», опасаясь, что из-за ограничений фильмы не соберут достаточную кассу, в Китае, где карантинные меры сняли раньше, кинотеатры работали и в отсутствие западных премьер активно крутили местные фильмы. В октябре 2020 года впервые в истории Китай стал крупнейшим в мире рынком проката после США. Летний сезон блокбастеров в 2023 году, наложившийся на самую масштабную в новом веке забастовку американских сценаристов и актеров, показал, что прежняя формула окончательно сломалась. Самыми громкими хитами стали «Барби» и «Оппенгеймер» , которые можно назвать примерами высокобюджетного авторского кино; недаром Фрэнсис Форд Коппола , назвавший их успех «триумфом кинематографа», отмечал , что они не являются ни сиквелами, ни приквелами. А вот новые части знаменитых франшиз выступили преимущественно неудачно, либо совсем провалившись ( «Флэш» , «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть первая» ), либо принеся минимальную прибыль ( «Форсаж 10» , «Трансформеры: Восхождение звероботов» ). Однако за бурным обсуждением конца эпохи американских блокбастеров мало кто обращает внимание на то, каких успехов добиваются фильмы из Азии. Читайте также «Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? Китайские хиты с российскими корнями В июне 2023 года главным неудачником мирового проката оказался «Индиана Джонс и колесо судьбы» , который при производственном бюджете около 300 млн долларов собрал в мировом прокате 382 миллиона. Это громкий провал, потому что около половины сборов уходит кинотеатрам, а еще есть многомиллионные расходы на маркетинг. Примерно в то же время хитом китайского кинопроката стал местный ремейк советского перестроечного детектива «Ловушка для одинокого мужчины» (1990), где главные роли играли Николай Караченцов и Вениамин Смехов . Превращенная в мрачнейший триллер картина с названием «Исчезнувшая в звездах» собрала в национальном прокате более 500 млн долларов (при заявленном бюджете менее 10 млн долларов) и стала медиафеноменом в китайском обществе. В газетах писали, что некоторые зрительницы были так потрясены коварством главного героя фильма, что внезапно стали опасаться своих партнеров и мужей, и иногда это даже приводило к разрыву отношений. «Исчезнувшая в звездах» Использование в качестве источников вдохновения фильмов из России не такая редкость для китайского кинематографа. Например, этим летом 44 млн долларов в местном прокате собрала фантастическая комедия «Приключения Чжэн Цяня» — ремейк «СуперБобровых» (2016). Как и в оригинальном фильме, члены семьи главного героя после падения метеорита неожиданно становятся обладателями сверхспособностей, вот только бороться им предстоит с коварным мэром Чичиковым, который управляет дальневосточным городом под названием Косичка. По меркам китайского проката «Приключения Чжэн Цяня» не очень удачно выступили из-за плохих зрительских отзывов, тем не менее кассовые сборы картины больше чем в 10 раз превышают сборы оригинального российского фильма. Китайские продюсеры купили также права на ремейки второй части «СуперБобровых» и фильма «Холоп» . В случае с «Исчезнувшей в звездах» сюжетное влияние советской картины куда более скромное. Фильм Алексея Коренева «Ловушка для одинокого мужчины» — экранизация одноименной пьесы (1960) французского драматурга Робера Тома. Сразу после успеха пьесы снять фильм на ее основе планировал Хичкок , заинтересовавшийся параноидальным сюжетом о мужчине, который сталкивается с незнакомой женщиной, утверждающей, что она является его пропавшей женой. Этот проект не был реализован, однако в дальнейшем по мотивам пьесы было снято несколько телевизионных фильмов. Судя по всему, китайцы решили, что проще и дешевле купить права на ремейк советского фильма, чем на экранизацию оригинальной пьесы, тем более что исходный сюжет в китайском фильме был сильно изменен. Российские зрители смогут сравнить азиатский хит с «Ловушкой для одинокого мужчины» с 12 октября, когда «Исчезнувшую» выпустят в прокат. Индийское кино возвращается в Россию с черного входа В отсутствие голливудских релизов, которые раньше сопровождались масштабными рекламными кампаниями, российский прокат остро нуждается в зрелищном жанровом кино. Кажется, блокбастеры из «дружественных» азиатских стран могут стать для него спасением. Массовый же зритель относится к таким фильмам, скорее, с опаской. Ставший одним из лидеров китайского проката (более 600 млн долларов кассовых сборов), фантастический фильм «Блуждающая Земля 2» в России собрал 20,5 млн рублей (около 250 тыс. долларов). Самая удивительная история случилась с индийским «Солдатом», который в сентябре 2023 года стал одной из главных прокатных сенсаций. За первую неделю после премьеры (за четыре дня) в мировом прокате этот боевик собрал 62,6 млн долларов. Если рассматривать международный прокат без учета США, то на премьерной неделе картина стала самым кассовым фильмом в мире. Разумеется, основную часть сборов обеспечил индийский прокат, однако в других странах лента также проявила себя очень достойно. В Америке в первый уик-энд «Солдат» занял четвертое место с результатом 6,1 млн долларов, но нужно учесть, что фильм вышел на экраны в количестве 826 копий, в то время как все остальное кино из первой пятерки прокатывалось от 3200 до 3900 копий. В Австралии «Солдат» стал первым в истории индийским фильмом, возглавившим бокс-офис (2,1 млн долларов за первый уик-энд). «Солдат А что в России? Здесь этот международный хит вышел в день мировой премьеры, 7 сентября, вот только увидеть его очень непросто. Даже в Москве он идет всего в нескольких кинотеатрах по одному сеансу в день. Прокатом «Солдата» занимается маленькая компания Indian Films, основанная энтузиастами, которые безумно любят индийское кино и с 2015 года пытаются продвигать его в отечественном прокате. Их главный ресурс — небольшое и активное сообщество фанатов, многие члены которого смотрят фильмы из Индии несколько десятилетий. В масштабах страны таких очень немного: и в группе во «ВКонтакте», и в Telegram-канале у Indian Films примерно по 20 тысяч подписчиков. Читайте также «Нет ли лишнего билетика?»: как смотрели кино в Советском Союзе Киносеанс с антрактом и буфетом После прошлогоднего прорыва RRR , добравшегося аж до оскаровской церемонии (фильм стал лауреатом за лучшую песню), хиты типа «Солдата» могли бы продолжить открытие современного индийского кино широкой российской публикой, однако с этим проблемы. Indian Films очень заботливо работает в соцсетях со своей аудиторией — любителями индийского кино, забывая об обычном маркетинге. Несмотря на то, что фильм идет больше двух недель, у него до сих пор нет русского трейлера на YouTube и ни одной русскоязычной рецензии. Прокатчики гордятся, что проплатили показы беззвучных тизеров «Солдата» на рекламных экранах в московском метро, но сколько пассажиров, увидев ролик, доберутся до единичных сеансов в Москве — вопрос. Безусловным ограничением является то, что фильм транслируют на языке оригинала с субтитрами. Один из самых частых вопросов в соцсетях к Indian Films: будет ли выпущена дублированная версия? Нужно признать, что для фильма, где важную роль играют песни, субтитры кажутся лучшим решением, а крафтовый подход компании, демонстрирующий огромную преданность своему делу, имеет несомненные достоинства. Удивительно, что нет русского дубляжа, зато можно выбирать язык оригинала: есть сеансы на хинди, есть на тамильском. Российским зрителям все равно, а вот индийские студенты, которые учатся в российских вузах, это очень ценят. Во-вторых, фильм, как и в Индии, Турции и других восточных странах, показывают с антрактом. Примерно в середине 170-минутного сеанса в сюжете возникает пауза, показ останавливается, и появляется надпись «перерыв 15 минут. Вы можете сходить в кинобар за напитками и снеками». Некоторые зрители начинают знакомиться и обсуждать фильм. На некоторых сеансах «Солдата» в конце от переполняющих эмоций люди аплодируют. Про что это Неподготовленного зрителя картина оглушает (иногда, кстати, в прямом смысле — на показах бывает крайне громкий звук) и сбивает с ног. Это история человека, который пытается отомстить омерзительному торговцу оружием, подставившему и погубившему его родителей. При этом герой выступает в качестве своеобразного Робин Гуда, шантажируя погрязшие в коррупции государственные структуры, заставляя их модернизировать провинциальные больницы и поддерживать разорившихся фермеров. В начале фильма происходит напряженный захват поезда метро в Мумбаи, в конце — совсем уж отвязная погоня на грузовиках, дающая прикурить «Форсажам». Шах Рукх Кхан в фильме «Солдат» «Солдата» не назовешь чистым боевиком — это одновременно и мелодрама (есть захватывающая история любви главного героя и Нармады, руководительницы антитеррористического подразделения), и мюзикл (не обошлось без песен и танцев, потрясающе эффектно поставленных с хореографической точки зрения), и социальная драма (линия про разорившихся фермеров, наложивших на себя руки, чтобы избавить семью от бремени просроченных кредитов), и даже религиозная притча (рождение главного героя в тюрьме считывается в Индии как отсылка к истории жизни Кришны, который тоже был рожден в тюрьме; это дополнительно обыгрывается эффектным музыкальным номером). Главным украшением тут является грандиозный Шах Рукх Кхан — 57-летний «король Болливуда». Свою карьеру он начал в 1990-е и с тех пор переживал немало взлетов и падений. В 2018 году вслед за провалом нескольких фильмов он перестал сниматься, однако сейчас у него новый виток славы после всемирного успеха фильмов «Патхан» и «Солдат». Здесь Шах Рукх Кхан играет сразу две главные роли — отца и сына, используя возможность перевоплощаться, меняя образы, и при этом оказывается одинаково убедительным и в драках, и в танцах. Во всех сценах тумблер эмоций выкручен на максимум. Если драка или погоня, то чтобы все летало и невозможно было перевести дух. Если злодейство, то жесточайшее и леденящее душу. Если танец, то чтобы плясало несколько сотен человек массовки. Если сентиментальная сцена, то жесткая слезовыжималка. Где-то на третьей минуте в кадре пробегает горящая лошадь, но можно не переживать: предупреждение о том, что во время съемок ни одно животное не пострадало, показывают в самом начале. Тем, кто привык к американскому кино, избыточность «Солдата», где нет ни кадра в простоте, может показаться непривычной. Но если принять правила игры и смотреть этот фильм с открытым сердцем, он может стать сильнейшим киновпечатлением года. Фото: Visual China Group / Getty Images «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса . [data-stk-css="stkS2nBb"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkitNTu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkrsG3U"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkpzZvy"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkrEJsC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkVg21T"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkW2SYs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkWTsHC"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} . [data-stk-css="stkJ07nA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkoEVq_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkET2eo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Джеки Чан вернулся! Рассказываем про два новых фильма с любимым актером 7 сентября 3 В фокусе «Воин»: как отличный криминальный кунг-фу-сериал по идее Брюса Ли пережил паузу в три года и достиг своей высшей формы 19 июля 3 Смотрите на Кинопоиске Новое казахстанское кино: Zero, «Бизнес по-казахски в Индии» и «Обрати на меня внимание» 5 июня 1 Смотрите на Кинопоиске У нас есть Marvel дома: чем болливудский блокбастер «Брахмастра» круче американской супергероики 26 января 18 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 