Наступает «Время „Спартака“». Почему нужно увидеть этот документальный сериал — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Наступает «Время „Спартака“». Почему нужно увидеть этот документальный сериал 3 ноября Обсудить 0 4 ноября на Кинопоиске стартует «Время „Спартака“» — шестисерийный документальный сериал, посвященный золотому периоду в истории московского футбольного клуба «Спартак». Новые эпизоды будут появляться в подписке каждый четверг. Рассказываем, о чем сериал, кто его сделал и почему его стоит смотреть даже тем, кому неинтересна история футбола. О чем это «Время „Спартака“» охватывает 15-летний период жизни команды с 1988 по 2003 год. По сути, сериал можно было назвать «Эпохой Романцева» — он начинается с замены многоопытного наставника Константина Бескова на молодого тренера Олега Романцева и заканчивается уходом Олега Ивановича из клуба после победы в Кубке России 2003 года. Эту эпоху называют золотой в истории клуба: при Романцеве «Спартак» стал чемпионом СССР, девять раз побеждал в чемпионате России по футболу, дважды выходил в полуфиналы Еврокубков, обыгрывал грандов европейского футбола («Наполи» времен Марадоны, мадридский «Реал» и «Аякс») и установил настоящий рекорд, одержав шесть побед в шести матчах группового турнира Лиги чемпионов. Олег Романцев Сериал честно показывает и то, с какими проблемами столкнулся клуб после распада СССР, и то, как недовольные фанаты скандировали «Романцев, уходи!» после печально известной нулевой ничьей со словацким «Кошице». Каждый эпизод проекта «Время „Спартака“» рассказывает о конкретных событиях. Например, первая серия — о становлении романцевского «Спартака», о причинах увольнения Бескова, о первом чемпионстве, завоеванном в драматичном матче с киевским «Динамо» (Валерий Шмаров забил решающий гол на последней минуте), о победах над «Наполи» и «Реалом» в Кубке европейских чемпионов. «„Спартак“ вышел в полуфинал Кубка чемпионов. Это фраза, которая никогда еще в истории не звучала. Это такая мечта. Мечта, которая начинает сбываться». Евгений Селеменов , болельщик История раскрывается через архивные кадры и воспоминания непосредственных участников событий — игроков, тренеров и персонала клуба — и их свидетелей, спортивных журналистов и болельщиков. При этом события из спортивной жизни разворачиваются на фоне истории страны и происходящих с ней фундаментальных изменений — перестройки, распада СССР, августовского путча. Кто над ним работал «Время „Спартака“» — совместный проект Кинопоиска, Плюс Студии и студии Stereotactic. Автор идеи — Александр Горбачёв , журналист и редактор документальных проектов, бывший главный редактор «Афиши», создатель книги об истории российской поп-музыки «Не надо стесняться», подкастов о Петре Мамонове и Егоре Летове . Над сценарием вместе с Горбачёвым работали спортивный журналист Иван Калашников (автор книги «Мир английского футбола) и историк, автор подкаста «Люди гибнут за „Спартак“» Сергей Бондаренко . Один из продюсеров проекта — сооснователь фестиваля Beat Кирилл Сорокин. Режиссером «Времени „Спартака“» стала Евгения Монтанья Ибаньес , которая не причисляет себя к спортивным фанатам. Она не болеет за какую-то конкретную команду, зато не в первый раз работает над проектами о футболе: на ее счету документалка о московском «Локомотиве» и сериал «Ростов-на-кону» о самом драматичном сезоне в истории футбольного клуба «Ростов». Команда Stereotactic, начинавшая когда-то с видео о сноубординге и превратившаяся в рекламное агентство, впервые выпускает спортивную документалку. Хотя доки у нее были: в 2022-м на Кинопоиске вышел трехсерийный фильм «Русские хакеры» . Прошлогодний успех студии с проектом «Экспресс» Руслана Братова , победившим в Выборге и на «Новом сезоне», продемонстрировал ее возможности делать также классное авторское кино. Работа над «Временем „Спартака“» заняла два года, причем последние правки вносились буквально за неделю перед премьерой. Почему «Время „Спартака“» стоит видеть Это качественная спортивная драма. Благодаря драматичному монтажу сериал смотрится как триллер: повествование цепляет с первых кадров и ни на миг не отпускает зрителя. «Современное документальное кино должно не только рассказывать о подлинных событиях и их участниках, но и быть не менее интересным и захватывающим, чем игровые сериалы. „Спартак“ выигрывал свои трофеи и блистал в Европе на фоне одного из самых драматичных периодов в истории страны, и мы стремились не потерять этот нерв, который был вокруг красно-белых в реальности». Михаил Китаев , руководитель Плюс Студии Он будет интересен и болельщикам, и людям, далеким от футбола. Фанаты смогут заново пережить самые приятные моменты золотого пятнадцатилетия и увидеть редкие архивные кадры. Зрители, незнакомые с исходом некоторых матчей, увидят остросюжетный многосерийный фильм, в котором даже есть клиффхэнгеры. И пусть каждый эпизод сделан как законченная история, концовка всякий раз намекает, что дальше будет интереснее. Повествование основано на воспоминаниях участников и очевидцев. Авторы сериала пообщались с четырьмя десятками людей, неравнодушных к «Спартаку». В кадре появляются тренеры Олег Романцев и Александр Тарханов , бывшие игроки Станислав Черчесов , Валерий Шмаров , Виктор Онопко , Александр Филимонов , Егор Титов , Андрей Тихонов , Дмитрий Ананко и Владимир Бесчастных , нынешний капитан красно-белых Георгий Джикия , администратор команды Александр Хаджи , бывший пресс-атташе клуба Леонид Трахтенберг , футбольные комментаторы Виктор Гусев и Василий Уткин , спортивные журналисты Вадим Лукомский и Игорь Рабинер , автор нескольких книг о «Спартаке». Причем все разговоры были довольно обстоятельными. Самое короткое интервью продлилось полтора часа, в среднем спикеры говорили по 8–10 часов, а Рабинер и Трахтенберг и вовсе записали по 15 часов материала каждый. Видеоряд. Создатели проекта отсмотрели тысячи часов архивных материалов и отобрали самое лучшее. В сериал вошли фрагменты футбольных трансляций, старые интервью и редкие кадры с тренировочных сборов. При этом некоторые события реконструировались в игровом формате, а ветхие кадры восстанавливались с помощью компьютерной графики. Смотрите «Время „Спартака“» эксклюзивно на Кинопоиске в Плюсе с 4 ноября. Автор: Алексей Ионов Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: финал «Атаки титанов», «Слай Сталлоне», «Призраки в Венеции» и, конечно же, «Спартак» 2 ноября 12 Смотрите на Кинопоиске На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер 27 октября 6 Смотрите на Кинопоиске «Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре 1 ноября 11 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 