Отцы самых страшных бомб: кто есть кто в «Оппенгеймере» — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть Отцы самых страшных бомб: кто есть кто в «Оппенгеймере» 21 ноября Обсудить 0 «Оппенгеймер» Кристофера Нолана по сборам обошел «Стражей Галактики 3» и стал третьим среди самых кассовых фильмов 2023 года. Сегодня он вышел в цифре, фильм можно приобрести за 19,99 доллара на Amazon. В связи с этим предлагаем вспомнить, кто есть кто в байопике «отца атомной бомбы». Результат поразительный, ведь «Оппенгеймер» — трехчасовой, сложноустроенный фильм, в котором фигурирует не только сам «отец атомной бомбы», которого сыграл Киллиан Мерфи , но и другие физики-ядерщики, а также американские чиновники. Кинопоиск разбирается, в кого перевоплотились Джош Хартнетт , Мэтт Дэймон , Бенни Сэфди , Кеннет Брана и другие звезды. Дж. Роберт Оппенгеймер Годы жизни: 1904–1967 Кто он: физик-теоретик, научный руководитель проекта по созданию атомной бомбы в США Кто играет: Киллиан Мерфи С детства увлекавшийся наукой (сперва минералогией и химией), Оппенгеймер в итоге решил исследовать теоретическую физику и обучался ей в лучших университетах Европы, Кембридже и Геттингене. Уже в молодости он выделялся среди других ученых: быстро вникал в задачи и выдвигал способы их решения, предлагал оригинальные идеи. Оппенгеймер вдобавок читал много художественных книг, изучил несколько языков, включая санскрит, любил поэзию и музыку, интересовался психологией и потому производил впечатление человека, способного говорить обо всем. Когда в 1941 году в США началась разработка ядерного оружия, Оппенгеймер стал ее участником. Но руководителем проекта его назначили не сразу: у него, в отличие от некоторых коллег, не было Нобелевской премии, к тому же он был физиком-теоретиком, в то время как для создания и испытания оружия требовались, скорее, специалисты по экспериментальной физике. Учитывалась и общественная позиция ученого: в 1930-х он поддерживал социалистов, жертвовал им деньги и выступал на собраниях профсоюзов, много общался с американскими коммунистами, среди которых был его брат. Однако военный куратор разработки ядерной бомбы Лесли Гровс после знакомства с физиком решил назначить научным директором проекта именно Оппенгеймера. Под его руководством создали централизованную научно-исследовательскую лабораторию в горах Нью-Мексико, где ведущие физики США сделали и в 1945 году испытали ядерное оружие. Перед сбросом атомных бомб на Хиросиму и Нагасаки в августе 1945-го Оппенгеймер рекомендовал военным проинформировать СССР о создании нового сверхмощного вооружения; после бомбардировок ученый призывал установить международный контроль над ядерным оружием, объяснить населению США опасность гонки вооружений и атомной войны. Он также выступал против разработки еще более разрушительной бомбы — водородной. Но к нему не прислушались, а позже его заподозрили в антиамериканизме, связях с СССР, неблагонадежности. Прямых доказательств вины ученого не нашли, но власти после долгого дисциплинарного разбирательства в 1954-м лишили его допуска к секретной работе. Научное сообщество выступило в поддержку Оппенгеймера, а в 1960-х новое политическое руководство США признало заслуги ученого и вручило ему почетную премию, однако к государственной работе он уже не вернулся. Джин Тэтлок Годы жизни: 1914–1944 Кто она: сперва возлюбленная, а затем близкая подруга и любовница Роберта Оппенгеймера Кто играет: Флоренс Пью Тэтлок и Оппенгеймер познакомились в 1936 году и быстро сблизились: она изучала психиатрию, которой много внимания уделял Оппенгеймер, а также разделяла любовь ученого к поэзии. Особенно ей нравились поэмы Джона Донна, которыми благодаря ей увлекся и Оппенгеймер; по словам ученого, возможно, именно строки из стихов Донна («Бог триединый, сердце мне разбей!») сподвигли его назвать полигон для испытания ядерного оружия «Тринити» (то есть «Троицей»). Встречаясь с Тэтлок, Роберт физик познакомился со многими членами Коммунистической партии США, к которой принадлежала сама девушка. При этом она не во всем следовала идеологии коммунизма и стремилась в первую очередь помогать нуждающимся, заниматься конкретными делами, а не дебатами, приносить пользу обществу. Оппенгеймер, по словам друзей, очень любил Джин Тэтлок, встречался с ней три года, был готов жениться и даже после расставания был ее близким другом и периодически любовником. Но когда в 1944-м она впала в депрессию, Оппенгеймер не мог ей помочь, поскольку активно работал над атомной бомбой. Тэтлок покончила с собой. Кэтрин Оппенгеймер Годы жизни: 1910–1972 Кто она: жена Роберта Оппенгеймера Кто играет: Эмили Блант Кэтрин познакомилась с физиком в 1939 году и, по ее собственным воспоминаниям, влюбилась в него в первый же день. Она была замужем, но свой брак называла неудачным и собиралась уйти от мужа. Роман с Оппенгеймером привел к тому, что в 1940-м она забеременела, о чем ученый сам сообщил ее супругу. Кэтрин развелась и сразу же вышла замуж вновь — за Оппенгеймера. Брак был трудным: с началом исследования ядерного оружия семья уехала из Калифорнии в горы Нью-Мексико, где организовали научную лабораторию, а Кэтрин пришлось оставить карьеру ботаника и довольствоваться исключительно ролью жены и матери. В 1941-м она родила сына и, по воспоминаниям друзей, была с ним слишком холодна, строга, порой жестока, но мужа старалась во всем поддерживать. В то же время Кэтрин подозревала Роберта в измене, хотя, по мнению биографов, так и не узнала, например, о его любовной связи с Рут Толмен — супругой Ричарда Толмена, одного из коллег Оппенгеймера. Сложные отношения с мужем и сыном, отсутствие возможности самореализоваться, вероятно, были среди причин, которые в итоге привели Кэтрин к алкоголизму. Она оставалась женой ученого до самой его смерти от рака в 1967 году, после этого жила с его близким другом Робертом Сербером, а после смерти в 1972-м ее прах развеяли в море рядом с тем местом, где она ранее упокоила урну с прахом Оппенгеймера. Лесли Гровс Годы жизни: 1896–1970 Кто он: военный руководитель проекта по созданию атомной бомбы в США Кто играет: Мэтт Дэймон Гровс служил в инженерных войсках и участвовал в строительстве Пентагона, после чего его назначили руководить разработкой ядерного оружия. Именно Гровс решил сделать научным директором проекта Роберта Оппенгеймера, которого он после знакомства считал человеком исключительного ума: «Это гений, настоящий гений. Например, Лоуренс очень смышленый, но он не гений, просто хороший работяга. Оппенгеймер знает всё и обо всем», — говорил Гровс. Сам генерал Лесли Гровс описывался как требовательный, прямолинейный, критичный руководитель, умевший принимать сложные решения и доводить дела до конца. Он стремился обеспечить строгую секретность разработки ядерного оружия, пытался во многом контролировать ученых, однако уважал Оппенгеймера и часто уступал ему. Но их взгляды на предназначение атомной бомбы различались: ученый верил, что она поможет победить нацистскую Германию, генерал понимал, что бомба будет новым инструментом в борьбе с СССР, который Гровс считал главным врагом США. На дисциплинарном слушании по делу Оппенгеймера генерал Лесли Гровс заявил, что его бывшего коллегу необходимо лишить доступа к секретной работе — вероятно, он опасался, что иначе его самого обвинили бы в неблагонадежности. Льюис Стросс Годы жизни: 1896–1974 Кто он: главный политический оппонент Оппенгеймера, руководитель комиссии по атомной энергии Кто играет: Роберт Дауни-мл. Стросс не сразу стал противником Оппенгеймера — напротив, когда они впервые встретились в конце 1946 года, он предложил ученому престижную должность директора Института перспективных исследований в Принстоне, попечителем которого был Льюис Стросс (и где работал Альберт Эйнштейн ). Оппенгеймер после некоторых раздумий согласился. Он начал менять работу института, приглашать новых сотрудников, что вызвало разногласия между ним и консервативным Строссом. Противоречия усилились, когда физик начал выступать против создания водородной бомбы, в то время как Стросс активно поддерживал ее разработку. Льюис Стросс, будучи членом комиссии по атомной энергии, вдобавок узнал о прошлом Оппенгеймера и его связях с коммунистами, заподозрил ученого в умышленном саботаже. Он инициировал слежку за физиком, развернул против него кампанию в СМИ и в итоге поднял вопрос о лишении его допуска к секретной работе и информации. Стросс предлагал ученому добровольно уволиться с должности консультанта комиссии по атомной энергии, которую тот занимал, но Оппенгеймер отказался. После этого состоялось длительное дисциплинарное слушание по вопросу неблагонадежности ученого, и по итогам его лишили секретного допуска. Льюис Стросс вышел победителем в борьбе с Оппенгеймером и по другому вопросу: термоядерную программу, которую лоббировал чиновник, в результате удалось реализовать. Но позже противостояние с ученым все-таки откликнулось Строссу. Когда он претендовал на пост министра торговли США, он проиграл голосование с разницей 49 к 46. Одним из тех, кто голосовал против него, был сенатор Джон Ф. Кеннеди, который позже станет президентом и наградит Роберта Оппенгеймера почетной премией, тем самым политически его реабилитировав. Эрнест Лоуренс Годы жизни: 1901–1958 Кто он: физик-экспериментатор, один из ведущих исследователей, создававших ядерное оружие Кто играет: Джош Хартнетт Лоуренс долгие годы был коллегой и близким другом Оппенгеймера: с 1929 года они вместе работали в Калифорнийском университете в Беркли. В 1940-х Оппенгеймера именно по рекомендации Лоуренса пригласили к обсуждению ядерного оружия, а затем и к работе над ним. Значительный вклад в создание атомной бомбы внес сам Лоуренс. Ученый еще в 1930 году придумал и сконструировал циклотрон — ускоритель частиц, с помощью которого позже разработал электромагнитный процесс отделения изотопа урана-235. За изобретение циклотрона он удостоился Нобелевской премии. Отношение Лоуренса к Оппенгеймеру со временем изменилось: он не поддерживал политическую активность друга, не был сторонником его назначения на должность научного директора проекта атомной бомбы. Впоследствии Эрнест Лоуренс активно лоббировал создание водородной бомбы, тогда как Оппенгеймер был ее противником, и их пути окончательно разошлись. Эдвард Теллер Годы жизни: 1908–2003 Кто он: физик-теоретик, участник проекта по созданию атомной бомбы, руководитель разработки водородной бомбы Кто играет: Бенни Сэфди Физик венгерского происхождения, работавший вместе с Оппенгеймером и другими учеными над созданием ядерного оружия. Вскоре после начала исследований Теллер решил, что вместо атомной бомбы целесообразнее создать более мощную — водородную. Он предложил эту идею Роберту, но тот ее отклонил, так как новое оружие нужно было сделать как можно быстрее. Теллер, в свою очередь, мало времени уделял работе над атомной бомбой, она все меньше его интересовала, к тому же физику не нравился его непосредственный начальник Ханс Бете. В итоге Оппенгеймер позволил Эдварду Теллеру самостоятельно исследовать проекты водородной бомбы. После окончания Второй мировой войны Теллер предложил Оппенгеймеру поддержать разработку водородной бомбы, но получил резкий отказ. Оппенгеймер после этого неоднократно выступал против термоядерной программы, в связи с чем Эдвард Теллер стремился снизить его политическое влияние. Поэтому когда в отношении ученого возбудили дисциплинарное расследование, Эдвард Теллер рекомендовал лишить его доступа к секретной работе. Из-за этого он подвергся остракизму в научном сообществе: многие физики отказались с ним сотрудничать и даже общаться. Исследования термоядерного оружия, которыми занимался ученый, завершились успешно: если Роберта Оппенгеймера называют «отцом атомной бомбы», то Эдварда Теллера — «отцом водородной». Считается, что из-за стремления во чтобы то ни стало создать оружие массового уничтожения, «супербомбу», Теллер стал прообразом доктора Стрейнджлава в фильме Стэнли Кубрика о ядерной угрозе. Прочитайте книгу Оппенгеймер. Триумф и трагедия Американского Прометея Ханс Бете Годы жизни: 1906–2005 Кто он: физик, начальник теоретического отдела проекта по созданию атомной бомбы в США Кто играет: Густаф Скарсгард Немецкий физик-теоретик, эмигрировавший в США. Бете работал над применением радиолокации в военных целях и не хотел заниматься ядерной физикой, но Оппенгеймеру удалось привлечь его в свою команду. Ханс Бете остался крайне впечатлен способностями, которые проявлял его начальник: «Теперь я мог воочию наблюдать колоссальную мощь этого ума, который был неоспоримым лидером нашей группы», — восхищался он. Оппенгеймер назначил немецкого ученого на одну из важнейших должностей — главы теоретического отдела. Бете вместе с другими исследователями рассчитывал критическую массу урана, необходимую для запуска цепной реакции. После войны Ханс Бете отказался работать над водородной бомбой, выступал в поддержку Оппенгеймера на дисциплинарном слушании. Прекратив исследования в военных целях, ученый добился успехов в астрофизике и в 1967 году стал лауреатом Нобелевской премии. Энрико Ферми Годы жизни: 1901–1954 Кто он: физик, создатель первого ядерного реактора Кто играет: Дэнни Деферрари Итальянский физик, лауреат Нобелевской премии, под руководством которого в конце 1942 года в Чикаго впервые удалось произвести управляемую ядерную реакцию. Это открыло возможность для создания ядерного оружия, в разработке которого затем участвовал Ферми. Во время исследований ученый предложил Оппенгеймеру альтернативу бомбе — использовать продукты радиоактивного распада, чтобы отравить ими пищу и с ее помощью массово истреблять немцев. Тот в итоге отклонил эту идею, но не по этическим причинам: «Работу в этом направлении, мне кажется, не стоит даже начинать, если мы не сможем отравить достаточно продовольствия, чтобы погубить хотя бы полмиллиона немцев». Энрико Ферми также навел Эдварда Теллера на идею водородной бомбы, но сам после окончания Второй мировой войны выступал против ее создания. Вместе с Робертом Оппенгеймером, Эрнестом Лоуренсом и другими учеными был консультантом и экспертом по использованию атомной энергии. Нильс Бор Годы жизни: 1885–1962 Кто он: физик-теоретик, один из создателей квантовой теории и современной физики в целом Кто играет: Кеннет Брана «Невозможно переоценить то, насколько я преклоняюсь перед Бором», — говорил Роберт Оппенгеймер. Датский физик был для него примером для подражания, образцовым ученым, к которому он всегда прислушивался. Бора вместе с его сыном Оге в 1943 году эвакуировали из Дании, после чего он прибыл в лабораторию по созданию ядерного оружия в США. Там он рассказал Оппенгеймеру о своей встрече с Вернером Гейзенбергом — блестящим немецким физиком, который, по убеждению Бора, активно работал над проектом атомной бомбы для нацистов. В создании ядерного оружия в США помощь Нильса Бора уже не потребовалась, но он смог воодушевить ученых, обеспокоенных угрозой, которую несли их исследования: «Он убедил нас в том, что мы делаем важное дело, в то время как многих мучили сомнения». В то же время Нильс Бор последовательно выступал за международный контроль над атомными бомбами, необходимость оповестить об их разработке СССР. Политики проигнорировали Бора, но его позицию в итоге занял Роберт Оппенгеймер, ставший и «отцом атомной бомбы», и сторонником ее запрета. Кто еще появился в «Оппенгеймере» Фрэнк Оппенгеймер ( Дилан Арнольд ) — младший брат Роберта Оппенгеймера, тоже ставший физиком и участвовавший в создании ядерной бомбы. Вместе с женой Джеки несколько лет состоял в Коммунистической партии США, из-за чего позже попал под подозрение в антиамериканизме. В 1949-м его уволили из Миннесотского университета, из-за чего ему пришлось оставить физику и около 10 лет разводить скот. В конце 1950-х его реабилитировали, в конце 1960-х он с женой основал научный музей «Эксплораториум» и руководил им до смерти. Роджер Робб ( Джейсон Кларк ) — юрист комиссии по атомной энергии, обвинитель в дисциплинарном слушании по делу Оппенгеймера. Исидор Раби ( Дэвид Крамхолц ) — физик, близкий друг Оппенгеймера. Отказался работать над атомной бомбой, считая такое оружие неприемлемым. Выступал в защиту Оппенгеймера на дисциплинарном слушании. Роберт Сербер ( Майкл Ангарано ) — физик, ученик и друг Оппенгеймера. Работал над созданием ядерного оружия. Как и Оппенгеймер, подозревался в связях с коммунистами и антиамериканизме. Вэнивар Буш ( Мэттью Модайн ) — глава управления научных исследований по вопросам обороны США, курировавшего создание атомной бомбы. Поддержал Оппенгеймера на дисциплинарном слушании. Альберт Эйнштейн ( Том Конти ) — один из главных физиков-теоретиков XX века, коллега Роберта Оппенгеймера во время его работы в Институте перспективных исследований в Принстоне. Выступил в поддержку Оппенгеймера во время дисциплинарного слушания. Вернер Гейзенберг ( Маттиас Швайгхёфер ) — немецкий физик, возглавлявший ядерные исследования в нацистской Германии. Пришел к выводу, что создание атомной бомбы в стране во время войны потребует слишком больших затрат, и вместо этого занялся работой над ядерным реактором. Борис Паш ( Кейси Аффлек ) — американский офицер русского происхождения, ярый антибольшевик. Он участвовал в Гражданской войне в России и сражался на стороне белых. Эмигрировал в США, где служил в контрразведке, организовал слежку за Оппенгеймером и другими учеными, а также за Джин Тэтлок. Допускал похищение и пытки подозреваемых, но не получил на это разрешение. Гарри Трумэн ( Гари Олдман ) — президент США с 1945 по 1953 год, принявший решение о ядерных бомбардировках Хиросимы и Нагасаки, а также, несмотря на возражения Оппенгеймера и других ученых, одобривший создание водородной бомбы. Впервые этот материал был опубликован 12 сентября 2023 года. Автор: Александр Омолоев Фото: Keystone-France / Gamma-Rapho / Getty Images, Universal Pictures / Legion-Media, Los Alamos National Security, LLC / Wikimedia Commons, © CORBIS / Corbis via Getty Images,Bettmann / Contributor / Getty Images [data-stk-css="stkTuub7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkyK7fe"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stkTMJmx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkPbWFJ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stkdhnzs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkvie0z"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stk8nwkQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkkEmqZ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stk9mR-6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkDH2c7"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stkUX2a0"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkvEP_I"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stkmFvHn"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkdU1BF"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stk-bnN5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stkqLh1u"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stkDXxkI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stknMynl"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} [data-stk-css="stk5EOAL"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 24px} [data-stk-css-m="stka7vvs"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-left: 0px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Оппенгеймер» Кристофера Нолана: фильм-бомба о гении, уничтожившем Хиросиму 21 июля 22 Крупным планом Подкаст «Оппенгеймер». Как Нолан взрывает жанр биографической драмы 22 августа 0 Книги «Мне кажется, что мои руки запачканы кровью»: реальная история «Оппенгеймера» 24 апреля 3 Мнение Нолан — хот, Барби — нот: Станислав Зельвенский высказывает непопулярное мнение 25 июля 37 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 