Шелдон, макароны-спиральки и реальная любовь. Что мы узнали из книги «Теория Большого взрыва» — Статьи на Кинопоиске . Книги Шелдон, макароны-спиральки и реальная любовь. Что мы узнали из книги «Теория Большого взрыва» 4 сентября Обсудить 0 Это настоящий подарок для фаната: на русском языке вышла книга «Теория Большого взрыва. Самая полная история создания культового сериала» (издательство «КоЛибри», перевод Т. Шороховой). Журналистка Джессика Рэдлофф провела 120 часов интервью и пересмотрела все 280 серий . В результате с большой любовью и из первых уст раскрытое закулисье всех двенадцати лет ТБВ и ее спин-оффа, «Детства Шелдона» . Делимся несколькими фактами — о Нобелевской премии, Стивене Хокинге, макаронах с оливками, романе Пенни с Леонардом и, конечно же, «бугагашеньке». Актеры ели по-настоящему. И каждому персонально готовили еду! Еда играла очень важную роль в «Теории Большого взрыва» — от сцен в столовой Калифорнийского технологического института до ужинов с китайской едой в квартире Шелдона и Леонарда. И актеры на самом деле ели, потому что каждое блюдо было приготовлено с учетом их личных вкусов и предпочтений благодаря выдающемуся реквизитору Скотту Лондону. Скотт Лондон. Бывали серии, где в каждой сцене появлялась еда. Для сцен в столовой я выкладывал в ряд от десяти до пятнадцати бумажных тарелок и готовил десять салатов, десять десертов, десять основных блюд, затем закрывал все пластиком и вывозил на площадку. А большая часть гамбургеров в The Cheesecake Factory была из Morningstar или Beyond Meat. По-разному. Когда герои ели в сценах пиццу, иногда я готовил ее сам, а иногда это была замороженная пицца, которую я немного приукрашивал соусом и сыром. &lt;...&gt; Джим откладывал в сторону оливки, решив, что Шелдону они не нравятся, и, таким образом, мог не есть в сценах. Он часто ел салат с макаронами. В перерывах между дублями я готовил дополнительные порции для всех актеров, чтобы заменить при необходимости. А если съемку останавливали посреди дубля, мне приходилось приносить чистые вилки и снова замешивать оливки, чтобы Джим мог опять их оттуда выковыривать. Джим Парсонс (Шелдон Купер). Вообще-то, на самом деле я люблю оливки. Но мне нужно было чем-то заняться, поэтому я мог всю сцену выбирать их из салата, как будто Шелдон не любил оливки и ему требовалось их убрать. В общем, я говорил свои реплики и откладывал оливки в сторону. Сцену снимали, начинали заново, и я замешивал их обратно в салат с макаронами и доставал заново. Обожал это занятие всякий раз, когда передо мной стоял салат из макарон, например из спиралек. Откуда взялась «бугагашенька» «Бугагашенька» — это одна из самых запоминающихся находок как оригинала, так и перевода «Кураж-Бамбей». Денис Колесников (голос и создатель студии «Кураж-Бамбей»). «Бугагашенька» родилась даже не во время перевода, а во время озвучки. Когда мы записывали эту фразу, было три-четыре варианта. Просто «бугага», собственно «базинга», что-то еще, и я просто как дубль записал свою собственную уменьшительно-ласкательную версию — «бугагашенька». Когда пришло время выпускать готовую серию, звукорежиссер спросил у меня: «Какой дубль оставляем?» Мы еще раз переслушали все варианты, и я ответил: «Ну, пусть будет „бугагашенька“». И ушел заниматься своими делами. А через пару дней выяснилось, что слово разлетелось в русскоязычном интернете и стало мемом. «Господи, Саймон, ты убил Стивена Хокинга!» Чак Лорри (соавтор, исполнительный продюсер). Сцену, в которой Хокинг разносит расчеты Шелдона в пух и прах, мы снимали в небольшой библиотеке в Калтехе. Когда Шелдон понимает свою ошибку, он падает в обморок прямо перед Хокингом. Шелдон надеялся показать ему свою работу, получить похвалу и ожидал единения двух великих умов, которое войдет в историю. Однако все пошло не по плану. Реплики Хокинга генерирует компьютер, и мы предложили ему: «Если хотите, мы сами пропишем компьютеру диалог, чтобы вам не пришлось ничего делать». Но он ясно дал понять, что запрограммирует реплики сам. У него на лице была мышца, на которую направлялась камера из его очков, считывала ее движения, и он мог двигать курсор и печатать. Он так книги писал. Что ему какой-то диалог в «Теории Большого взрыва», он писал книги! Он ввел свои реплики в компьютер и во время съемок запускал их по очереди, а компьютер произносил. Стивен Хокинг и Джим Парсонс Марк Сендровски (режиссер). У нас была скорая наготове, потому что здоровье его оставляло желать лучшего. Мы даже не знали, выдержит ли он перелет из Англии. Пришлось написать вариант серии без него, но, к счастью, все получилось. Когда он приехал к нам на репетицию, Саймон (Говард Воловиц) как раз пародировал его. Саймон такой: о господи! Закончил сцену, повернулся к профессору Хокингу и говорит: «Простите, пожалуйста! Меня заставили!» И все засмеялись. Но потом мы услышали сигнал от его кресла и увидели, как подошли его помощники что-то там проверить. Мы, конечно, напряглись. Первая моя мысль была: «Господи, Саймон, ты убил Стивена Хокинга!» Но помощник заверил нас в том, что профессор смеялся! Он мог переговариваться только через сенсор на щеке, связанный с очками, а сигнал звучал, когда он смеялся. Мы выдохнули. Ему очень понравилось смотреть из-за кулис за нашим миром и за тем, как делается сериал. До сих пор поверить не могу. Профессор Хокинг без стеснений выражал свою любовь к актерам и сериалу. Однажды он написал на своей странице в Facebook : «Если и есть люди, способные понять мою „Теорию всего“, так это точно ребята из „Теории Большого взрыва“». Где взять теорию, достойную Нобелевской премии Профессор Дэвид Зальцберг (научный консультант). За год до того продюсеры сказали мне, что им понадобится теория, которая может принести Шелдону и Эми Нобелевскую премию. Я ответил: «О господи». Обычно меня уведомляют за неделю, так что дело было серьезное. Я спросил друга-теоретика: «Можешь придумать правдоподобную теорию, за которую дадут Нобелевскую премию?» Он ответил: «Даже если бы и мог, тебе бы точно не рассказал!» ( Смеется. ) Всю свою научную карьеру я рос на теории под названием «Суперсимметрия». Теория о частицах. Почти все, что мы ищем в акселераторах, основано на этой теории, но ее так и не смогли доказать. Однако о суперсимметрии написано уже двадцать тысяч статей. И вот однажды ко мне пришла идея суперасимметрии. Есть сервер, где хранятся названия всех статей по физике элементарных частиц. «Суперсимметрия» упоминается десять тысяч раз. Прилагательное «суперсимметричный» — еще десять тысяч. Я набрал «Суперасимметрия» — и ноль! «Суперасимметричный» — ноль! Великолепно! Вообще нигде не встречается. В общем, я предложил название, им понравилось. Как правило, я выдаю им пять или шесть вариантов. На этот раз я придумал только один, и, слава богу, его приняли. Если хотите знать, суперсимметрия действительно существует. А вот суперасимметрия — это выдумка. Майем Биалик, Джонни Галэки и Джим Парсонс У Пенни и Леонарда был роман в реальной жизни У Пенни и Леонарда непростая история любви. Конечно, они чаще других пар в сериале расставались и сходились, но в итоге все же смогли пожениться и завести как минимум одного ребенка. Реалистичность их отношений в кадре появилась благодаря любви и уважению, которые Кейли Куоко (Пенни) и Джонни Галэки (Леонард Хофстедтер) испытывали друг к другу за кадром. Их первые совместные сцены в итоге привели к тому, что актеры начали встречаться в реальной жизни. Когда Куоко и Галэки разошлись, профессиональные обязательства и диалоги их персонажей помогли паре помириться. Возможно, в противном случае они бы не сохранили крепкую дружбу, которую во многом можно назвать настоящей историей любви сериала. Спустя три года после окончания съемок «Теории» актеры все еще сохраняют прекрасные отношения, что заметно по бесчисленным интервью в Zoom для этой книги, в которых они с радостью обсуждали как Пенни и Леонарда, так и друг друга. Иногда сложно понять, где кончаются Пенни и Леонард и начинаются Кейли и Джонни. И наоборот. Как сказал Галэки: «По сей день мы с ней очень близки. Мы — семья». Читайте и слушайте «Теорию Большого взрыва» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Кристина Ятковская . [data-stk-css="stkmoWUj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stksdjT7"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Это включая два разных варианта пилотной серии. Материнская организация Meta признана в России экстремистской. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовые сериалы Всем Спок: Как «Звездный путь» привел гуманоидов на телевидение 8 сентября 2019 19 Как это смотреть Супергид по мультивселенным DC: как в экранизациях комиксов появлялись актеры из предыдущих фильмов и сериалов 23 августа 5 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Звездные войны»? Рассказываем про все фильмы, сериалы и мультсериалы легендарной франшизы 22 сентября 2022 42 Культовые сериалы «Детство Шелдона»: Станислав Зельвенский признается в любви самому тихому и мудрому сериалу трамповской Америки 16 июня 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 