Что происходит в прокате: Емеля царит на печи и экранах, а Капитан Марвел летит вниз — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: Емеля царит на печи и экранах, а Капитан Марвел летит вниз 21 ноября Обсудить 0 О «щучьих» миллиардах, активизации предсеансового обслуживания» и вкладе «Барби» в британскую экономику — в регулярном обзоре Кинопоиска. Пока в американском прокате весьма скромно стартуют главные новинки, в российских кинотеатрах новые кассовые вершины покоряет сказка «По щучьему велению» . Картина уже собрала более 2 млрд рублей, став третьим релизом этого года с подобным результатом. Совсем без голливудского контента отечественный зритель не остается: на пятки легальному прокату наступает обилие предсеансового обслуживания. Собрали ключевые новости прошедших недель в отечественном и зарубежном прокате. Топ-10 фильмов в прокате России (на 20 ноября) «По щучьему велению» — 1,510 млрд рублей «Человек ниоткуда» — 94,8 млн рублей «Минуточку» — 88,3 млн рублей «Три добрых дела» — 87,8 млн рублей «Повелитель ветра» — 87,7 млн рублей «Императрицы» — 81,8 млн рублей «Катастрофа» — 56,6 млн рублей «Синдром» — 43,1 млн рублей «Страшилка и тайна города света» — 31,8 млн рублей «Сколько весит облако» — 31,5 млн рублей Емеля скоро обгонит «Вызов» Семейная картина «По щучьему велению» продолжает держать российский прокат на плаву во второй половине осени. По итогам прошедшего уик-энда релиз перевалил за отметку в 2 млрд рублей, заработав дополнительно порядка 206 млн рублей. «По щучьему велению» стал третьим проектом, заработавшим более 2 млрд рублей в прокате России в 2023 году после «Чебурашки» и «Вызова» . Уже в ближайшие две недели фильм обгонит «Вызов» по итоговой сумме. Вторую строчку удерживает космический проект Рената Давлетьярова « Человек ниоткуда », заработавший с 2 ноября скромные 94,7 млн рублей. В ближайшие недели релиз может попробовать дотянуть до итоговой цифры в 100 млн рублей. Психологическую отметку в 500 млн рублей на прошедшей неделе преодолел байопик « Повелитель ветра », собрав на данный момент 509,6 млн рублей. Также силу в прокате теряет историческая драма « Императрицы », заработавшая суммарно 134,8 млн рублей, из них на ноябрь приходится 81 млн рублей. «Повелитель ветра» Немного не хватило фильму «Дочь болотного царя» с Дейзи Ридли в главной роли, чтобы оказаться в чарте и стать единственным голливудским релизом в топ-10. Триллер стартовал хуже другого фильма с заметной актрисой в главной роли — картины «Те, кто желает мне смерти» (31 млн рублей) с Анджелиной Джоли , но лучше триллера «Мизантроп» с Шейлин Вудли (13,9 млн рублей на старте). На данный момент релиз суммарно заработал 31,2 млн рублей. Финчер за «Минуточку» В последние два месяца репертуар российских кинотеатров вновь пополнился «альтернативным контентом». По итогам неполного октября в топ-10 ноября вошло сразу три коротких метра, которые показываются в рамках так называемого предсеансового обслуживания. Самым кассовым среди короткометражек стал «Минуточку» с 88,3 млн рублей в ноябре. Следом идут «Три добрых дела», постепенно двигающиеся к отметке в 1,5 млрд рублей. В текущем месяце голливудские фильмы, показанные в рамках предсеансового обслуживания вместе с этим коротким метром, собрали 87,8 млн рублей. Замыкает десятку лучших картина «Сколько весит облако» с 31,5 млн рублей на своем счету. В этом месяце короткие метры были прикреплены к фильмам «Пять ночей с Фредди» , «Пила 10» , «Убийца» Дэвида Финчера, «Оппенгеймер» , также набирает обороты показ «Капитана Марвел 2» . Кинотеатры уже готовятся к показу блокбастера «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» , который предположительно стартует 30 ноября, а также фильмов «Наполеон» и «Убийцы цветочной луны» . Сейчас у кинотеатров есть возможность поработать с альтернативным прокатом перед новогодними праздниками, когда установится гегемония российского контента и отдельных жанровых новинок. Топ-10 фильмов в прокате США (до 19 ноября) «Капитан Марвел 2» — 65 млн долларов «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — 44 млн долларов «Пять ночей с Фредди» — 43,2 млн долларов «Тролли 3» — 30,6 млн долларов «Тейлор Свифт: The Eras Tour» — 24,4 млн долларов «Убийцы цветочной луны» — 20,3 млн долларов «Присцилла» — 16,8 млн долларов «День благодарения» — 10,2 млн долларов «Оставленные» — 8,1 млн долларов «Радикальный» — 6,5 млн долларов Marvel — всё? Первую строчку по итогам неполного ноября занимает кинокомикс « Капитан Марвел 2 », который не только показал худший старт в истории киновселенной Marvel в США (47 млн долларов), но также больше предшественников обвалился по сборам во второй уик-энд (минус 78%, до 10,2 млн долларов). Пока что общая касса проекта составляет неутешительные 65 млн долларов. «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах», приквел популярной франшизы, в минувший уик-энд стартовал в американских кинотеатрах с отметки в 44 млн долларов. Это значительно меньше, чем было у заключительного фильма оригинальной франшизы — «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 2» , заработавшего в премьерные выходные 102,6 млн долларов (-57%). Для сравнения: первые «Фантастические твари» также стартовали на 56% хуже, чем «Гарри Поттер и Дары смерти: Часть 2» (169 млн долларов). Но если для Warner Bros. продолжение франшизы стало дополнительным бустером для тематических парков развлечения, увеличения продаж мерча и т. д., то для Lionsgate скромные сборы «Голодных игр» куда болезненнее. Под большим вопросом оказывается возможность продолжить франшизу. «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» На четвертой строчке кассы месяца расположился анимационный релиз «Тролли 3» с 30,6 млн долларов на старте, что ниже результата «Троллей» (46 млн долларов) в 2016 году. Восьмую строчку чарта занял фильм ужасов «День благодарения» с 10,2 млн долларов. В топ-10 также смогла войти комедийная драма «Оставленные», заработавшая в течение ноября 8,1 млн долларов. Из этой суммы на минувший уик-энд пришлось порядка 1,9 млн долларов. Общий бокс-офис прошедших выходных составил 113,6 млн долларов. Бюджет Фонда кино может вырасти в 1,5 раза в 2024 году Фонд кино увеличит свой бюджет в 1,5 раза — до 9,4 млрд рублей в 2024 году против 6 млрд рублей в 2023-м. Об этом заявил советник президента РФ, председатель совета Фонда кино Владимир Толстой. Это значит, что объем средств на производство отечественного кино вновь будет увеличен, а кинотеатры в очередной раз остаются без государственной поддержки. Чиновник подчеркнул, что отрасль «восстановилась после пандемии, культуры отмены и ухода Голливуда», поэтому прогноз на 2024 год в целом позитивный. Кроме того, Толстой отметил, что не видит угрозы закрытия кинотеатров, ведь «если сфера хочет выживать и развиваться, она приспосабливается к условиям». Ранее РБК обнаружил , что в 2022 году в российский прокат вышло 26 фильмов, поддержанных Фондом кино, и только одна картина — комедия «Молодой человек» — оказалась коммерчески успешной в прокате. «Барби» спасает Великобританию «Барби» «Барби» в этом году внесла вклад не только в международный и американский бокс-офис, но и в казну Великобритании в частности. Как отмечает The Guardian , картина Греты Гервиг привнесла в экономику страны более 80 млн фунтов. Благодаря съемкам «Барби» появилось 685 рабочих мест, было поддержано 754 местных бизнеса, в проекте участвовало порядка 6000 статистов. Только на зарплату сотрудников было потрачено более 40 млн фунтов. Картину практически полностью сняли внутри Великобритании, на студии Leavesden Studios. Вполне возможно, что такой вклад станет дополнительным толчком к развитию индустрии в стране, и со временем отпадет необходимость привлекать ресурсы из США для съемок кино. Netflix восстановил старейший кинотеатр в Лос-Анджелесе В ноябре после реставрации, длившейся три года, свои двери вновь открыл один из старейших кинотеатров в Лос-Анджелесе — Egyptian Theatre. Восстановить площадку, первоначально открытую в 1922 году, удалось благодаря вложениям стримингового сервиса Netflix. В 2019 году некоммерческая организация «Американская синематека» продала Netflix здание кинотеатра, и уже в следующем году стриминговый гигант заявил о том, что вложит деньги в реконструкцию площадки и использует ее для премьер и показов своих релизов. Уже 9 ноября Netflix провел в обновленном кинотеатре показ фильма «Убийца» Дэвида Финчера с участием самого режиссера. Кинотеатр Egyptian Theatre Искусственный интеллект воссоздаст Эдит Пиаф Не успели стихнуть забастовки голливудских актеров и сценаристов, как компания Warner Music анонсировала создание байопика об Эдит Пиаф с использованием искусственного интеллекта. Современные технологии будут использованы для воссоздания голоса и визуального образа певицы, чтобы создать «эффект нахождения с Пиаф в одной комнате». В картину также войдут архивные съемки, записи выступлений Пиаф и кадры интервью. Других подробностей релиза пока нет. Автор: Виолетта Палий Фото: Hans Gutknecht / MediaNews Group / Los Angeles Daily News via Getty Images [data-stk-css="stk-h8mr"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkVEW4o"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkr3igV"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkcBPZv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» 25 октября 6 Рецензии «Как заниматься сексом»: качающее кино про потерю девственности, которое не оскорбит никого 10 ноября 4 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Индустрия Цены на билеты в кино повысятся! Что еще рассказали на конференции «Медиабизнес» 27 октября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 