Почему «Мир Дикого Запада» не повторил успеха «Игры престолов» — Видео на Кинопоиске . Культовые сериалы Видео • Почему «Мир Дикого Запада» не повторил успеха «Игры престолов» 30 сентября Обсудить 0 Вышедший на телеэкраны 7 лет назад «Мир Дикого Запада» по праву считался одним из самых многообещающих современных сериалов. Ему прочили место флагманского телешоу после завершения «Игры престолов» . Тем более что одним из шоураннеров выступил известный своими захватывающими сценариями Джонатан Нолан , брат Кристофера Нолана . Поначалу история о человекоподобных роботах, развлекающих богатых посетителей огромного парка развлечений, поразила зрителей своим размахом и необычным развитием сюжета. Однако шоу по ряду причин шоу вскоре утратило свою оригинальность. Менялись место действия и жанр сериала. Лица героев терялись в запутанных сюжетных конфликтах. И даже если кто-то умирал, то обязательно вновь возвращался к жизни. Рассказываем, почему один из самых многообещающих сериалов последних лет не сумел удержать внимание зрителя. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы От «Дома Драконов» до «Репетиции»: 9 сериалов HBO, которые надо видеть! 4 января 7 Мнение До свидания, роботы! За что мы любили и ненавидели «Мир Дикого Запада» 8 ноября 2022 16 Сериалы «Мир Дикого Запада» возвращается. Вспоминаем, что было в трех предыдущих сезонах 22 июня 2022 6 Сериалы Четвертый сезон «Мира Дикого Запада»: сделано роботами 7 июля 2022 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 