«Телохранители»: сериал о трех боксерах с претензией на народность — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Телохранители»: сериал о трех боксерах с претензией на народность 23 октября Обсудить 0 На Кинопоиске можно посмотреть сериал ТНТ и Premier «Телохранители» — ситком про провинциальных боксеров на службе у богатого столичного адвоката. Рассказываем, какой получилась комедия о столкновении двух Россий и из-за чего ее стоить посмотреть. О чем сериал Олег Гаас Трое боксеров из Челябинска — Юрок, Ящер и Туча ( Олег Гаас , Александр Левин и Егор Овчинников ) — вот-вот полетят из Москвы на соревнования в Пекин. К своему несчастью, в столице они решают подзаработать денег на боях без правил, и на этом их ловит тренер ( Анатолий Журавлёв ). Парни вылетают из сборной и вдобавок умудряются размотать в столичном ресторане охрану уважаемых людей. Впрочем, один из них, адвокат Михаил Саныч ( Дмитрий Лысенков ), остается под впечатлением от способностей ребят махать кулаками и предлагает им поработать его телохранителями. Помощь ему понадобится, ведь юрист занимается защитой не лучших в мире персонажей, а значит, недоброжелатели всегда найдутся. Кто это сделал Олег Гаас, Дмитрий Лысенков и Александр Левин Сборная команда Comedy Club Production. В резюме режиссера Константина Смирнова — «Жуки» , «Девушки с Макаровым» и грядущий «Про это самое» с Денисом Власенко о секспросвете в российской деревне. Сценаристы Алексей Иванов и Максим Шпаликов вместе написали «Семью» , «Сеструху» и, кроме того, поработали над « Универом» и «СашаТаня» . К слову, Иванов и Шпаликов сами родом из Челябинска, что гипотетически могло добавить достоверности героям. Оператором выступил Андрей Лунинский , на чьем счету яркие работы над «Трудными подростками» и «Стримом» . Впрочем, сняты «Телохранители» на традиционном телевизионном автопилоте, а камера Лунинского просыпается лишь на сценах кулачных боев. Как это выглядит Кристина Кучеренко Как типичный ситком Comedy Club Production — грубоватый и с претензией на народность. Потенциально занятная тема встречи регионов и столицы отработана на троечку с минусом: конфликт двух миров не выходит за рамки «А че в вашей Москве все так дорого, э?». У ведущего трио ровно одна черта характера на троих — отсутствие мозгов. «Твердость не тупость», — говорил персонаж одного российского фильма, но челябинские боксеры этот принцип успешно опровергают. При этом отличия между троицей предельно схематические: один — толстый, у второго жена беременная, а у третьего наклевывается роман с 20-летней дочерью Михаила Саныча ( Кристина Кучеренко ). Из-за этого однообразным получается и юмор с участием Юрка, Ящера и Тучи. Шутки сериала и так не блещут остротой (за первые шесть эпизодов юмореска, в которой мужик лапает женскую грудь, зачем-то повторяется дважды), но на сценах с телохранителями они могут и вовсе улететь в крутое пике. Герои либо произносят реплики, которых постыдились бы даже реальные гопники (про одноглазого героя: «А прикиньте, если у него в старости зрение сядет, то он будет не очки, а очко носить, гха-гха!»), либо просто ведут себя как идиоты. Хотя последнее иногда даже срабатывает. В одной из серий Ящер и Туча теряются в лесу и натыкаются на реконструкцию битвы времен Отечественной войны. Уверенные в том, что попали в 1812 год, они решают помочь нашим и идут бить француза. С таким градусом абсурда юмор начинает работать, и «Телохранители» превращаются из просто сериала про тупого и еще тупее в достойного наследника «Тупого и еще тупее». Кажется, авторы и сами понимают, насколько невыразительной получилась троица, и потому постоянно переключают фокус на двух самых ярких персонажей сериала — Лысенкова в роли ушлого адвоката и Сергея Маковецкого в образе его пьющего отца на пенсии. Хитрый алкоголик тоже не бог весть какой оригинальный типаж, но Маковецкому удается раскрасить героя своей мягкой интеллигентностью. Когда он и Лысенков оказываются в одной сцене, вот тогда «Телохранители» становятся действительно забавным сериалом. Вердикт Александр Левин, Олег Гаас и Егор Овчинников Та самая претензия на народность с такими невыразительными уральскими героями пока выходит дутой. Это не вина Гааса, Левина или Овчинникова — каждый из актеров по отдельности вполне убедителен для роли недалекого борцухи. Но вместе их персонажи не кажутся достаточно яркими, чтобы выделиться на фоне друг друга. Так что в битве провинции и столицы пока с большим отрывом выигрывает последняя. Харизмы Маковецкого и Лысенкова хватает на то, чтобы оправдать просмотр, а их самих в сериале достаточно много, чтобы можно было закрыть глаза на скучноватую ведущую троицу. Шедевра комедии от «Телохранителей» ждать не стоит, но в качестве фонового развлечения вполне себе выбор. Автор: Василий Говердовский Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября 19 Сериалы Главные российские сериалы сезона, которые вы могли пропустить 6 сентября 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 