Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября Обсудить 0 15 сентября в Москве прошла презентация Плюс Студии, продюсерского центра Яндекса. На мероприятии рассказали о будущих проектах Кинопоиска, а также о развитии франшиз внутри сервисов Плюса и за их пределами. Мы собрали все самое интересное в одном материале. Продолжая курс прошлого года, Плюс Студия планирует создавать вокруг оригинальных релизов франшизы и специальные проекты, которые позволят подписчикам Плюса следить за героями любимых фильмов и сериалов и общаться как в сети, так и офлайн. Расширять вселенную будут с помощью лицензионных товаров, мероприятий, книг, подкастов, музыкальных сборников, комиксов, аудиокниг и других проектов. К новым франшизам, например, относится фэнтези-сериал «Иные» про людей со сверхспособностями в альтернативной Европе прошлого века. Ранее в Букмейте выходили одноименный роман Александры Яковлевой, лауреатки премии «Электронная буква», и аудиокнига в озвучке участницы группы «АИГЕЛ». Еще Плюс Студия снимет фильм по мотивам спектакля «Ничего не бойся, я с тобой». Он стал самым успешным мюзиклом в современной российской истории (кассовые сборы превысили 1,5 млрд рублей, его посмотрело более 500 тысяч зрителей). «Иные» Пользователей Плюса ждет расширение и уже полюбившихся франшиз. Например, у «Беспринципных» будут четвертый сезон, съемки которого сейчас идут в Москве, и целый спин-офф «Непреклонный возраст» про семейство Хадяковых, переезжающее в Петербург. На Патрики к героям оригинального проекта заедут игроки клубов КХЛ — они появятся в новых эпизодах. Это часть партнерства Плюс Студии с Континентальной хоккейной лигой, в рамках него также разрабатываются оригинальные фильмы и сериалы про хоккей. Новый, пятый сезон будет и у «Мажора» , также в работе третий полнометражный фильм про Игоря Соколовского ( Павел Прилучный ). Те же новости для фанатов «Триггера» : Максим Матвеев вернется к роли Артёма Стрелецкого не только в полном метре, но и в третьем сезоне. Спустя два с половиной года после финала второго сезона Плюс Студия вместе с шоураннером Максимом Полинским берутся за продолжение детектива «Метод» . Еще студия готовит третий сезон народной комедии «Анна Николаевна 3» . Для ряда франшиз Плюс Студии стартовой площадкой станет не Кинопоиск, а другие сервисы — Яндекс Афиша или Букмейт. В Букмейте выйдет новая книга Виктора Пелевина «Путешествие в Элевсин», и Плюс Студия берется за разработку экранизации его трилогии вместе с «Трансгуманизмом» и «KGBT+»). Еще в Плюсе эксклюзивно выйдет книга «Все закончится, а ты — нет!» Ольги Примаченко, одного из самых читаемых авторов России, а ее нон-фикшен-произведение «К себе нежно» экранизируют для подписчиков Плюса. Что говорят о премьерах продюсеры Плюс Студии Ольга Филипук Директор по контенту Плюс Фантеха Год назад на презентации Плюс Студии мы пообещали, что начнем выходить за рамки видеоконтента и продюсировать контентные события в разных сферах интересов наших подписчиков. За прошедший год нам многое удалось. Такой экосистемный проект, как «Король и Шут» , стал ориентиром для всей индустрии. Наши первые офлайн-эксперименты в шоу и выставках доказали свою полезность для подписчиков, мы продолжим развивать офлайн-продюсирование. Также появились и новые направления — это развитие линеек лицензионных товаров, больший фокус на спортивный и детский контент. Сегодня в Яндекс Плюсе сформировалась уникальная развлекательная экосистема, у которой есть возможность создавать и поддерживать мультиформатные вселенные вокруг своих героев, делать контент событийным. Мы постоянно анализируем, как пользователи проводят время с Плюсом и, основываясь на этих данных, развиваем уже состоявшиеся франшизы и создаем новые. За прошедший год подписчики Плюса три недели в месяц проводили с развлекательными сервисами Яндекса, и наша презентация — это обещание, что мы постараемся, чтобы и впредь нашей многомиллионной аудитории было с нами интересно. Михаил Китаев Руководитель Плюс Студии В новом сезоне мы делаем ставку на драмы и масштабные жанровые проекты с франшизным потенциалом. Вокруг развлекательного контента мы не ограничиваемся исключительно фильмами и сериалами, а развиваем дополнительный контент в виде книг, аудиокниг и комиксов и специальные проекты в сервисах Плюса или офлайн. Ближайшими громкими премьерами на Кинопоиске станут фантастическая комедия «Кибердеревня» , большая драма «Цикады» , комедийный анимационный сериал «Объяснялкины» и фэнтези «Иные», с миром которого уже можно познакомиться через книгу и аудиокнигу в Букмейте, а к релизу сериала мы выпустим оригинальный комикс . Про какие проекты рассказали на презентации «Дозоры» Первый канал и Плюс Студия приступили к работе над сериалом по серии книг Сергея Лукьяненко «Дозоры». Подробности проекта мы расскажем в ближайшее время. «Министерство неджентльменских дел» Новый фильм Гая Ричи ( «Операция: „Фортуна“» ), созданный при участии Плюс Студии, выйдет в российский прокат в 2024 году. Предыдущий фильм британского режиссера, «Переводчик» , не покидал топ-10 онлайн-кинотеатра на протяжении девяти недель. Российским прокатчиком проекта, как и у «Переводчика», стала компания «Вольга». Новый Пелевин в Букмейте 29 сентября эксклюзивом Букмейта станет новый роман Виктора Пелевина «Путешествие в Элевсин». Эта и две предыдущие работы автора («Трансгуманизм» и «KGBT+») сформируют смысловую трилогию, опцион на адаптацию которой для Кинопоиска приобрела Плюс Студия. «Этерна» Премьера — 2024 год Полноценный сериал с обновленным актерским составом и командой. Это эпическая сага в альтернативной Европе XVII века, основанная на одноименном цикле Веры Камши, действие которого происходит в мире Кэртиана. Одно из главных государств — Талиг, чей трон захватила династия Оллар. Законный наследник укрывается в городе-государстве Агарис, где правит глава местной церкви. Наследник мечтает однажды свергнуть Олларов и вернуть себе трон, принадлежащий ему по праву. Режиссер — Сергей Трофимов ( «Нулевой пациент» , «Девятаев» ). В главных ролях — Антон Рогачёв , Иван Трушин , Павел Чинарёв , Юрий Чурсин , Антон Кузнецов , Ксения Трейстер , Алексей Лукин , Илья Виногорский , Валентина Ляпина , Евгений Стычкин , Иван Добронравов , Михаил Тройник , Любовь Константинова , Виктор Добронравов , Антон Адасинский . А кого они играют, можно узнать в материале ниже. Производство — Плюс Студия, «Блэк Принц Продакшнс». Продюсеры — Евгений Баранов , Ольга Филипук и Михаил Китаев . Читайте также: Почему «Этерну» переснимают? А актеры те же? Что говорят создатели сериала «Киберслав» Премьера — 2024 год Анимационный киберпанк про Древнюю Русь, где есть современные технологии — кибернетические имплантаты, плазменное оружие, экзоскелеты и гигантские роботы. Богатырь-полукровка по имени Киберслав пытается распутать жестокое преступление, чтобы узнать, кому помешала княжеская семья — озлобленному люду или нечисти, заполонившей местные леса. Режиссер — Стас Дмитриев , Дмитрий Яковенко . Производство — Плюс Студия, Evil Pirate Studio. Продюсеры — Стас Дмитриев , Ольга Филипук , Михаил Китаев и Владислав Рубин . «Олимпиада» Премьера — 2024 год Сериал Евгения Стычкина о закулисье подготовки к Играм-1980. Сына советского функционера ( Григорий Верник ) после очередного скандала отправляют на исправление в оргкомитет Олимпиады-80. Его начальница — дочь высокопоставленного военного ( Мария Карпова ), и она не собирается делать никаких поблажек избалованному парню из богатой семьи. Оказавшись по ту сторону афиши мирового события, он познакомится с разными людьми, которые изменят его взгляды на жизнь, — со спортсменами, тренерами, другими участниками и организаторами Игр. Их глазами он увидит всю драму вокруг подготовки к большому соревнованию, которое было на грани срыва. Также в сериале снимаются Игорь Костолевский , Игорь Гордин , Аскар Ильясов , Евгений Стычкин , Юрий Стоянов (в роли Леонида Брежнева) и Николай Шрайбер . Производство — Плюс Студия, «Лунапарк». Продюсеры — Александра Ремизова , Ольга Филипук , Дмитрий Нелидов и Михаил Китаев . Читайте также: Юрий Стоянов сыграет Брежнева в сериале Кинопоиска о закулисье Олимпиады-80. Вот кто еще в касте» «Фурия» Премьера — 2025 год Сериал о супергероине из комиксов Bubble, которую сыграет Дарья Верещагина ( «Сто лет тому вперед» ). Ника Чайкина теряет родителей и становится сиротой. Она попадает в руки могущественной криминальной организации под названием «Братство». За 15 лет работы на них девушка становится самой талантливой воровкой в мире по прозвищу Фурия. Однако ее не волнуют ни статус, ни деньги; все, чего хочет Ника, — это найти и покарать тех, кто лишил ее семьи. Режиссер — Рустам Ильясов ( «Трудные подростки» ). Производство — Плюс Студия, Bubble Studios. Продюсеры — Артём Габрелянов, Михаил Китаев, Ольга Филипук. «Майор Гром: Игра» Премьера — 2024 год Продолжение кинокомикса о грозе Санкт-Петербурга и любителе шавермы. Прошел год после ареста Чумного Доктора. На Игоря Грома ( Тихон Жизневский ) обрушивается неожиданная популярность: его узнают на улицах, считают героем, про него вот-вот выпустят комикс. Но появляется новый таинственный злодей Призрак, терроризирующий город и лично главного героя. К своим ролям также вернутся Александр Сетейкин , Алексей Маклаков и Любовь Аксёнова , новички в сиквеле — Ольга Сутулова , Матвей Лыков , Андрей Трушин , Александр Коломиец , а также стендаперы Евгений Чебатков и Андрей Атлас. Производство — Плюс Студия, Bubble Studios. Продюсеры — Артём Габрелянов, Михаил Китаев и Ольга Филипук. Читайте также: Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы «Преступление и наказание» Премьера — 2024 год Сериал, где события из романа Фёдора Достоевского происходят в Петербурге XXI века. Студент Родион Раскольников ( Иван Янковский ) изнурен безденежьем, безработицей и мыслями о бессмысленности своего существования. Но в его сознании зреет идея о том, что некоторые люди «право имеют» на самые мерзкие поступки, если совершают великие открытия и двигают мир вперед. Чтобы проверить теорию на себе, он убивает старуху-микрокредиторшу. На след Раскольникова выходит следователь Порфирий Петрович, который хочет добиться от него чистосердечного признания. Режиссер — Владимир Мирзоев ( «Топи» ). В ролях — Тихон Жизневский, Любовь Аксёнова, Владимир Мишуков , Алёна Михайлова , Юлия Снигирь , Никита Тарасов , Борис Хвошнянский . Продюсеры — Владимир Маслов , Ольга Филипук и Михаил Китаев. Производство — Плюс Студия, Zoom Production. «Иные» Премьера — зима 2023–2024 Фэнтези-сериал про сверхъестественное в ретросеттинге. Альтернативные 1940-е, Ленинград. Спасая брата, хрупкая девушка отбрасывает грузовик и трамвай при помощи сверхъестественной силы, которую не умеет контролировать. Они называют себя Иные, потому что рождены с особым даром. Как распоряжаться силой, каждый решает сам. Но столкновение двух миров — лишь вопрос времени. Загадочный иностранец Нойманн начинает охоту за необычной девушкой из Ленинграда, положив начало самой масштабной войне в истории человечества. Режиссер — Владимир Ракша . Также в ролях — Николай Фоменко , Алексей Серебряков , Илья Маланин , Евгения Симонова , Линда Лапиньш . Производство — Плюс Студия, «Лунапарк». Продюсеры — Александра Ремизова , Дмитрий Нелидов , Ольга Филипук, Михаил Китаев, Алексей Сатолин, Андрей Резник. Читайте также: «Иные»: путешествие в мир альтернативной Европы 1940-х «Цикады» Сериал Евгения Стычкина о трагедии на выпускном. Антон ( Григорий Верник ) и Алина ( Софья Аржаных ), Марк ( Илья Виногорский ) и Соня ( Екатериан Воронина ), Алекс ( Кирилл Буханцев ) и Катя ( Ирина Паутова ) — вчерашние школьники, которые только начинают жить по-взрослому, влюбляются, мечтают, строят планы на будущее, пока не случается страшная трагедия на вечеринке. Теперь им, их родителям и следователю (Артём Быстров) нужно восстановить картину случившегося. Чем дальше заходит допрос, тем больше раскрывается проблем и тайн. Подростки растеряны и напуганы, а родители задаются вопросом: а хорошо ли они вообще знали своих детей? Также в ролях — Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и Виктория Толстоганова . Производство — Плюс Студия, «Лунапарк», «Эволюшн Пикчерс». Продюсеры — Александра Ремизова, Дмитрий Нелидов, Станислав Довжик , Ольга Филипук, Михаил Китаев. Григорий Верник Актер Сегодня родителям сложнее находить общий язык с детьми, потому что наша жизнь разогналась до таких скоростей, что уже никто не успевает. Порой не хватает времени, чтобы просто сесть и поговорить с родителями, никуда не спеша, отложив телефоны, отложив дела, просто спокойно и искренне поговорить. Отсюда возникает диссонанс. В таком темпе родители просто говорят, как надо делать, и общаются ультимативно, а выпускники — это уже не дети, у них свой взгляд на вещи. Так, разговор моего героя с отцом в «Цикадах» переходит в бесконечный спор. Мой персонаж — Антон, единственный сын в семье, привыкший получать всё. У него всегда были лучшие игрушки, и в какой-то момент грань между игрой и жизнью стала очень тонкой. С Женей Стычкиным мы искали точки слабости сильного героя, которые определили бы его действия и показали бы их неоднозначность. Софья Аржаных Актриса Моя героиня Алина — достаточно замкнутый человек. Но я не думаю, что она была такой с самого начала. Она закрылась в подростковом возрасте, когда поняла, что ее друзья стали слишком непохожими на нее и она не может найти с ними общий язык. В Алине очень много от меня. На съемках у меня была привилегия: я сама могла придумать, какую музыку она слушает, чем увлекается, и я сделала все, чтобы сблизиться с героиней, подружиться с ней. Моего партнера Антона играет Григорий Верник, и я была просто счастлива, когда узнала, что буду работать именно с ним. Мы познакомились за год до «Цикад» на другом проекте, где тоже играли пару, и у нас сложился удивительно комфортный тандем. Я заведомо знала, что не будет никаких трудностей. Мне нравится Гриша как актер, как человек, с ним очень приятно работать. Читайте также: Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником «Кибердеревня» Премьера — 23 сентября 2023 года Сериал по YouTube-хиту. 2100 год. Фермер Николай ( Сергей Чихачёв ) живет с семьей на Марсе и счастливо ведет свое роботизированное хозяйство, пока на планету не прилетает руководитель огромной корпорации ( Григорий Скряпкин ), который хочет построить на месте деревни завод. Николай отправляется в путешествие на Землю, чтобы спасти свой дом. Режиссер — Сергей Васильев , один из создателей проекта birchpank . Также в ролях — Артём Семакин , Елена Махова , Влада Лукина , Маргарита Силаева , Сергей Фёдоров , Григорий Столбов , Зоя Мансурова , Михаил Коновалов . Робот в сериале говорит голосом Сергея Бурунова. Производство — Плюс Студия, «Место силы». Продюсеры — Валерий Федорович , Евгений Никишов, Ольга Филипук, Михаил Китаев, Сергей Васильев, Илья Шутов, Дмитрий Невзоров , Алексей Фомин. Сергей Бурунов Актер, озвучил робота-уборщика В «Кибердеревне» я впервые озвучил робота. До сериала, конечно, как-то озвучивал навигатор и тонометр, но тут совсем другое: персонаж должен был получиться живым, потому что у него, по сути, человеческое сознание. Поэтому до озвучания слушал диалоги, мы с режиссером разбирали, что происходит в сцене, и на основе этого подбирали какие-то решения, чтобы складывался диалог. Про ребят из birchpank я знал до работы над сериалом — видел пару роликов, в том числе про ферму. Мне показалось это очень потешной затеей. В том, что продвинутые технологии сталкиваются с нашей ментальностью, деревней, Россией-матушкой, есть хорошая ирония. Вообще, я убежден, что в скором будущем, даже не к 2100 году, а к 2050-му, нашей жизнью будут управлять разные алгоритмы и нейросети. «Объяснялкины» Премьера — 19 октября 2023 года Анимационный эксплейнер всего на свете от YouTube-звезд Егора Лоскутова и Димы Сыендука . Семья снимает образовательное шоу и подписывает контракт со стримингом. Согласно договору персонажи не могут стареть и умирать, а также должны жить в квартире пожилых родителей. Батёк, Мамуля, Дед и Бабуля в каждой серии отвечают на вопрос, который им задает Сынуля. Когда-то семья считала это шоу ламповым и получала удовольствие от съемок, но теперь им все осточертело. Разорвать контракт, что-то изменить в своей жизни и перестать объяснять они не могут, поэтому Объяснялкины решают саботировать процесс и признаться всем, что они далеко не идеальная семья, чтобы продюсер сам их уволил. Режиссер — Евгений Блинников . Продюсеры — Егор Лоскутов, Дима Сыендук, Ольга Филипук, Михаил Китаев, Владислав Рубин, Владислав Ловейко . Производство — Плюс Студия, nerds. Читайте также: Сериал «Объяснялкины» YouTube-звезд Егора Лоскутова и Димы Сыендука выйдет на Кинопоиске! «Зверский детектив» Премьера — 2024 год Ламповая анимация по мотивам серии книг-бестселлеров Анны Старобинец. В уютном и благополучном Дальнем Лесу законом запрещено есть зверей, и даже самые отъявленные хищники сидят на растительной диете. Внезапно гармонию этого города сотрясает зверское преступление. За расследование берется пара Барсуков Полиции — опытный сыщик Барсук и его юный напарник Барсукот. Режиссер — Александра Евсеева , работавшая над перезапуском «Простоквашино» . Продюсеры — Артём Васильев, Карина Кабанова , Юрий Степанов , Анна Покорская. Производство — Studio Metrafilms, Studio Metrafilms Moldova, Lakeside Animation Studio. «Триггер. Фильм» Премьера — скоро Полнометражное продолжения «Триггера» , в котором психолог Артём Стрелецкий ( Максим Матвеев) становится барменом. Столкнувшись с крушением всего, что было ему дорого, он бежит прочь, подальше от того, что вызывает боль. Теперь Артём живет у моря — там, где провел собственное детство с мамой, в месте, где был счастлив. Он находит новую работу, не связанную с психологией, и заводит новые отношения. Но прошлое догоняет его даже за многие километры от дома, ведь чтобы стать счастливым в новой жизни, надо перестать бежать от старой и поставить в ней точку. В ролях — Ирина Старшенбаум , Виктория Маслова , Ирина Марцинкевич , Анатолий Руденко , Полина Маликова и Марк Юсеф . Режиссер — Александра Ремизова , продюсеры — Ольга Филипук, Дмитрий Нелидов, Диляра Аурова . Производство — «Лунапарк» и Продюсерская компания «Среда». Максим Матвеев Актер Я бы сказал, что «Триггер. Фильм» — очень светлое кино. У зрителей будет повод порадоваться за Стрелецкого: вопреки неприятным обстоятельствам из прошлого, он все равно старается смотреть на жизнь с позитивом. Теперь Артём хочет спокойствия и гармонии. В фильме появляется прекрасный персонаж, который, на мой взгляд, становится для героя образцом того, как можно жить. Это Майя, героиня Ирины Старшенбаум. Она своим примером дает понять Стрелецкому, что не нужно особо рефлексировать по тому или иному поводу, нужно принимать себя и никому ничего не доказывать. Теперь любопытно отправиться в третий сезон, посмотреть, как дальше трансформируется Стрелецкий. Потому что он уже живет своей жизнью как персонаж. За ним наблюдаешь со стороны, и он подсказывает всей команде, куда его вести дальше. Ирина Старшенбаум Актриса Майя не из тех женских образов, с которыми привык встречаться герой Максима Матвеева. И я думаю, что именно в этом заключается основное противоречие, возникающее внутри него после встречи с Майей. Ему кажется, что она совсем не так реагирует на какие-то события и явления, как он. Майя — мягкая, женственная, прекрасная и осознанная. Она воплощение света, мудрости. На площадке меня Александра Ремизова называла просто: «Мой Зефир». Читайте также: Приходит как-то психолог в бар: репортаж со съемок фильма «Триггер» . [data-stk-css-m="stkHEQSb"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkxELph"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkAA1CC"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkNg6aW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkdOTQs"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkxyw4p"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkLjeWc"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkK0oj-"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkYzCxM"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkTeZHz"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkd9Rom"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkqJDht"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkLKU7I"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkJHkxE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkuaabK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkictpN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkOhOGR"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkAsRZu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk3E9pg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk2JJeT"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkZ9iHx"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkxJGsu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkk2MCQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk6XMBx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css-m="stkXB0KH"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk0Zifr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkq4Hup"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkuzSMI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Новый сезон-2023 Открылся фестиваль стриминг-платформ «Новый сезон» на «Розе Хутор». Вот как это выглядело 8 сентября 0 Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Книги «Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! 12 сентября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 