Не только «Наследники»: 10 главных сериалов HBO и Max этого года — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Не только «Наследники»: 10 главных сериалов HBO и Max этого года 15 сентября Обсудить 0 В отсутствие зарубежных стримингов сегодня нет возможности легально посмотреть главные хиты этого года на Netflix или Prime, но не будем забывать, что важнейшие и (лучшие!) современные шоу также выходят на HBO и Max. Мы выбрали десятку доступных и безоговорочных must-see. Сериалы из этой подборки доступны в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. «И просто так» Все еще любимый сериал о женской дружбе и Нью-Йорке Продолжение культового шоу «Секс в большом городе». Кэрри Брэдшоу ( Сара Джессика Паркер ), Шарлотта Йорк ( Кристин Дэвис ) и Миранда Хоббс ( Синтия Никсон ) снова вместе спустя 20 лет после событий оригинального сериала. В жизнь Кэрри вернется Эйдан Шоу, Миранда пытается разобраться в себе, а Шарлотта все так же предана семье, но уже готова вернуться на работу. В первом сезоне появятся много новых героинь (например, роскошная агентша по недвижимости Сима, которая в будущем закрутит роман с режиссером Marvel), а во втором наконец-то состоялось камео Саманты Джонс, которая ранее наотрез отказывалась возвращаться в сериал. Смотрите сериал «И просто так» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: Почему «И просто так» — революционный сериал для взрослых. Рассказывает Мария Кувшинова «И просто так»: стартовало продолжение «Секса в большом городе», и его там действительно много! «Наследники» Главная телевизионная драма современности Властный патриарх Логан Рой ( Брайан Кокс ), владелец медиакорпорации Waystar Royco, собирается на покой. Здоровье уже не то, а детей после трех браков целых четверо: Коннор ( Алан Рак ), Кендалл ( Джереми Стронг ), Роман ( Киран Калкин ) и Шив ( Сара Снук ). Они и вступают в интенсивный поединок если не за отцовское кресло, то за более выгодную позицию в компании. Едкое семейное шоу придумали режиссер Адам МакКей ( «Игра на понижение» ) и сценарист Джесси Армстронг , автор ситкома «Пип-шоу» и политического мокьюментари «Гуща событий» . В этом году сериал получил 27 номинаций на «Эмми». Смотрите сериал «Наследники» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: «Наследники» — сериал, о котором больше всего пишут сейчас. Рассказываем почему «Наследники» возвращаются с финальным сезоном. Вспоминаем, что было в предыдущих и за что мы полюбили семейство Рой «Воин» Зрелищный боевик с напряженным детективным сюжетом Популярный сериал о боевых искусствах и бандитских разборках. История одного китайского иммигранта, неволей оказавшегося в эпицентре так называемой войны тунов — серии жестоких столкновений китайских ОПГ за сферы влияния в Сан-Франциско. Герою предстоит иметь дело не только с себе подобными криминальными элементами, но и столкнуться с распространяющимися по всей Америке антиазиатскими настроениями. Идея проекта пришла Брюсу Ли еще в начале 1970-х на волне славы, настигшей его с ролью Като в «Зеленом Шершне» . Но параллельно Warner Bros. начала съемки сериала «Кунг-фу» с Дэвидом Кэрредином и с похожим сюжетом, и потому идея Ли осталась нереализованной. Несколько лет назад дочь актера Шеннон Ли нашла восьмистраничную сценарную заявку отца и возродила проект. Смотрите сериал «Воин» на Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: «Воин»: как отличный криминальный кунг-фу-сериал по идее Брюса Ли пережил паузу в три года и достиг своей высшей формы «Праведные Джемстоуны» Едкая сатира о телеевангелизме Сериал от создателей «Завучей» и «На дне» рассказывает о дисфункциональном семействе Джемстоун. Его члены несут по миру слово Божье, но давно предпочли земные блага спасению души. Когда одного из сыновей патриарха и успешного пастора начинают шантажировать роликом, где тот ведет себя, мягко говоря, ненабожно, все семейство в кои-то веки объединяется и старается найти источник угрозы. Нелепые похищения, разборки с наемными убийцами, ссоры с эксцентричными родственниками — и все это в свободное время от попыток построить праведный курорт для христиан, чтобы отмывать деньги. Премьера четвертого сезона — осень 2023 года на HBO. Смотрите сериал «Праведные Джемстоуны» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: Что смотреть, если вы любите «Во все тяжкие», «Игру престолов» и «Эйфорию»? «Кто-то где-то» Чуткая история об утрате и поиске себя Одинокая Сэм из провинциального Канзаса пытается справиться со смертью сестры. Ей на помощь приходит новый друг ( Джефф Хиллер ), который убеждает девушку снова заняться музыкой и выступать на сцене. Главную роль в драмеди играет певица и комикесса Бриджет Эверетт. Трагикомедия от сценаристов «Кайфа с доставкой» и «Счастливчика Луи» сочетает колорит Среднего Запада и изнанку американской мечты, душевность и нищету, драйв и отчаяние. Режиссер и продюсер шоу — Джей Дюпласс ( «Вместе» ). Смотрите сериал «Кто-то где-то» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: 15 недооцененных сериалов 2023 года «Наш флаг означает Смерть» Комедийное шоу про пиратов с Тайкой Вайтити Эксцентричный аристократ Стид Боннет ( Риз Дэрби ) решает бросить комфортабельный быт и стать настоящим флибустьером. Его фишкой становятся утонченные манеры: он называет себя «джентльмен-пират». Правда, важных практических навыков у него нет, что порождает комические ситуации. Среди звезд в актерском составе — Юэн Бремнер , Фред Армисен , Лесли Джонс , Джоэль Фрай и Тайка Вайтити в роли легендарного разбойника по прозвищу Черная Борода. Вайтити также снял пилотный эпизод и выступил исполнительным продюсером. Премьера второго сезона — 5 октября на Max. Смотрите сериал «Наш флаг означает Смерть» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Слушайте подкаст: Подкаст • «Наш флаг означает Смерть». Пиратская комедия с Тайкой Вайтити «Время побеждать: Расцвет династии Лейкерс» Байопик великой команды с идеальным актерским составом Сериал про успехи баскетбольного клуба «Лос-Анджелес Лейкерс» в 1980-е, когда он выиграл пять чемпионатов NBA. В главной роли — Джон Си Райли . Его герой — предприниматель Джерри Басс, купивший команду в 1979 году. Остальной каст — Джейсон Кларк , Габи Хоффман , Джейсон Сигел , Девон Никсон , Салли Филд и Эдриан Броуди . Рассказать историю легендарного клуба в едва ли не лучшую эпоху NBA решили Макс Боренштейн ( «Террор» , «Годзилла» ) и Джим Хехт ( «Ледниковый период 2» ), а среди продюсеров — Адам Маккей ( «Не смотрите наверх» ). Смотрите сериал «Время побеждать: Расцвет династии Лейкерс» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: «Время побеждать: Расцвет династии Лейкерс»: баскетбольный сериал заходит на второй сезон «Позолоченный век» Костюмированная драма от создателя «Аббатства Даунтон» Главная героиня — молодая сирота Мариан Брук ( Луиза Джейкобсон ), которая переезжает из сельской Пенсильвании в Нью-Йорк 1880-х к двум своим богатым тетушкам. Незамужнюю «добрую, но неумную» Аду играет Синтия Никсон , а «умную, но недобрую» вдову Агнес — Кристин Барански . Здесь чопорная аристократия борется с нуворишами ( Морган Спектор и Кэрри Кун ), которые очень хотят попасть в высший свет. Второй сезон выходит 29 октября на HBO. Смотрите сериал «Позолоченный век» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: «Позолоченный век»: костюмный сериал о Нью-Йорке конца XIX века, снятый как «Аббатство Даунтон» на минималках «Барри» Гениальный ситком об актере-киллере Барри ( Билл Хейдер ) — недорогой, страдающий от депрессии киллер, который работает в американской глубинке. Уставший от всего, он нехотя отправляется в Лос-Анджелес, чтобы убить начинающего актера. Преследуя цель, Барри случайно встречает единомышленников среди театралов. Он хочет оставить карьеру киллера и стать актером, но криминальное прошлое не собирается его отпускать. Одно из лучших драмеди 2010-х придумали звезды комедии нулевых: Алек Берг снял «Евротур» , а Билл Хейдер переиграл массу неудачников в фильмах Джадда Апатоу . Смотрите сериал «Барри» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: «Барри»: как отличное шоу к четвертому сезону стало абсолютно великим «Барри»: саркастичный наследник «Клана Сопрано» «Полезные советы от Джона Уилсона» Трогательные и смешные видеозаметки о жизни Документальная комедия, в которой режиссер пытается ответить на бытовые и философские вопросы с помощью жителей Нью-Йорка. Каждый эпизод отвечает на простой вопрос. Например, как правильно утилизировать батарейки? Однако в ходе расследования Уилсон знакомится с удивительными людьми, наблюдает и снимает странные ситуации, а заодно фиксирует быт большого города. Спродюсировал проект Нэйтан Филдер ( «Репетиция» ), хроникером выступил Джон Уилсон — документалист, работавший когда-то на частного сыщика, а потом снявший две неигровые картины — про Дэвида Бирна и фестиваль «Сандэнс». Смотрите сериал «Полезные советы от Джона Уилсона» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Читайте также: Кто такой Джон Уилсон и почему его «Полезные советы» — лучший документальный сериал в мире Автор: Кинопоиск Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Что смотреть, если вы любите «Бесстыжих», «Постучись в мою дверь» и «Вампиров средней полосы» 2 мая 2 Смотрите на Кинопоиске Загрустили после финала «Короля и Шута»? Мы придумали, чем вам теперь заняться! 21 апреля 10 Смотрите на Кинопоиске Комедийная хроника и портрет конспирологов-трампистов: 6 современных документалок на Кинопоиске 30 августа 2022 1 Смотрите на Кинопоиске Что смотреть, если вы любите «Во все тяжкие», «Игру престолов» и «Эйфорию»? 5 мая 2022 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 