6 фильмов с фестиваля «Короче-2023», которые стоит увидеть — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии 6 фильмов с фестиваля «Короче-2023», которые стоит увидеть 22 августа Обсудить 0 В прошлое воскресенье в Калининграде завершился кинофестиваль «Короче». Вот самые выдающиеся работы, которые мы там увидели. И не все из них наградило жюри под руководством Бориса Хлебникова. Фестиваль короткометражного и дебютного кино «Короче» за десять лет заметно оброс и окреп. Начиная с этого года смотр стал дольше — из-за конкурса полнометражных дебютов, которые показывают вместе с коротким метром. Их отбирает Ситора Алиева, экс программный директор фестиваля «Кинотавр». Можно с уверенностью сказать, что «Короче» продолжил сочинские традиции: фестиваль и открывает новые имена, и не забывает про старые. Вот шесть самых примечательных проектов оттуда, в скобках указан формат, подписью — их официальные награды. «Конец света, моя любовь» (короткометражка) 13-летние подростки, Ася ( Маша Лобанова ) и Саша ( Максим Карушев ), собираются на войну. Ту, что без названия, но совершенно точно последнюю. «После нее будет новый мир», — восклицает Саша, примеряя военную форму в магазине и выбирая огнестрельное оружие, чтобы биться с врагом. Ася вроде бы разделяет видение молодого человека, но, когда в ее руке оказывается пистолет, впадает в панику — и совсем не хочет стрелять. Может, и войны на самом деле не будет? Страшное и прямолинейное высказывание сняла Алина Сорокина , выпускница Школы дизайна НИУ ВШЭ (мастерская Ивана И. Твердовского ). Дипломный проект Сорокиной — экранизация одного из рассказов Аллы Горбуновой (сборник есть в Букмейте ), ставшая ярким антимилитаристским высказыванием. Асю и Сашу можно представить подростками-бунтарями из вселенной «Межсезонья» — как и ребята из фильма Александра Ханта, они тоже поселятся в дачном домике. Взрослых нет, в кадре только школьники в предапокалипсисе (практически «Завтра была война» по Борису Васильеву). Правда, указаний на время действия нет, а в рассказе Горбуновой события происходят в 1999 году. «Бери да помни» (полный метр) Лучший фильм конкурса полнометражных дебютов Полнометражный дебют Байбулата Батуллина практически с первых минут выбивался из конкурса — своей простотой, радушием и легкостью. Это история о мальчике Ильхаме ( Юнус Таиров ), который живет в деревне у бабушки ( Роза Хайруллина ) и дедушки ( Рабит Батулла , отец режиссера). Парень переживает, что родители давно не навещают его. Чтобы отвлечь внука от грустных мыслей, дедушка знакомит его с игрой «Бери да помни» (она же «Ядэщ» по-татарски). Участники ломают куриную V-образную косточку мизинцами, после чего нужно передать другому человеку какое-либо послание. Если «ответчик» забудет сказать «помню», то он проигрывает и обязан выполнить любое желание победителя. Несколько лет Батуллин заглядывал на «Кинотавр» — с короткометражками «Половинки» и «Показалось» . Теперь автор уже вырос, но совершенно точно не забыл о своих корнях. На премьере Байбулат рассказал, что снял терапевтическое кино для своих родителей (оба впервые смотрели фильм в Калининграде), которые переживают сложный период в отношениях. За чуть более чем часовой хронометраж зрители прокатятся на драматическом маятнике по-татарски: смеешься, плачешь, пьешь бузу. Забавные моменты перекликаются с трагическими, но в финале героев, конечно, ждет свет — в лучших традициях семейного кино. «Правда» (полный метр) По дороге с тусовки домой Женю (звезда сериала «ЮЗЗЗ» Кузьма Котрелев ) и Катю ( Александра Дроздова ) останавливает полицейский патруль. «Антинаркотический рейд, показываем карманы», — дежурно произносит мужчина в форме. В кармане у Жени оказывается пакетик с неизвестным веществом. «Это не мое, мне подбросили», — выкрикивает он, но ничего уже не исправить. Спустя несколько лет Женя возвращается из тюрьмы домой, потеряв все: Катя уже с другим ( Михаил Тройник ), работы и друзей нет. Остается лишь старая лодка отца, которую парень решает отремонтировать. Тем временем в городе исчезает пятилетняя девочка Маша, и Женя оказывается идеальным подозреваемым: недавно «откинулся», знаком с девочкой (это сестра Кати), видел ее одним из последних, подозрителен. «Правда» — полнометражный дебют Максима Кузнецова по сценарию Алексея Камынина ( «Хандра» ). Выпускник ВКСР (мастерская Хотиненко, Финна и Фенченко) уже погружался в дебри человеческих взаимоотношений в дипломной короткометражке «У меня есть брат» . В новой картине Кузнецов обращается к конкретной персоналии и внутреннему конфликту, который разворачивается прежде всего внутри героя. Фильм легко можно поставить на одну полку с «Текстом» Клима Шипенко ; за исключением звезд первой величины в главных ролях, в «Правде» разыгрывается схожая партия. Триллер выглядит крайне напряженно: город стоит на ушах, по лесам ходят волонтеры в оранжевых жилетах, неприятный таксист, присвистывая, разъезжает по улицам. Не обойдется без метафорических отсылок к миру мертвых и сбрасыванию груза с плеч (буквально и образно). «Крецул» (полный метр) Молодой подающий надежды спортсмен Олег Крецул ( Никита Волков ) возвращается с первых в своей жизни Олимпийских игр. Конец 90-х, Кишинев: молодой и лихой дзюдоист играет свадьбу с любимой девушкой, а через несколько дней попадает с ней в автокатастрофу. Она погибает, он остается в живых, но теряет зрение. Теперь у Крецула нет ничего, и вряд ли он когда-нибудь вернется в большой спорт. Товарищ Олега, Виталий Глигор ( Сергей Волков ), решает быть с ним всегда и везде. Стать не только товарищем, который подставил плечо, но и сопровождающим, и тренером талантливого борца. «Крецул» — полнометражный игровой дебют Александры Лихачевой . Выпускница ВГИКа (мастерская экспериментальной режиссуры Алексея Учителя ) начала свой путь с документалистики, сняв короткометражки «Катя Креналинова» и «Длинное. Черное. Облако опускается» — о москвичах, решивших изучить жизнь за МКАД, отправившись на Олимпиаду в Сочи. Ее игровое кино вышло, во-первых, в некотором роде действительно экспериментальным (это не спортивный байопик про взлет, падение и преодоление), во-вторых, получилось реалистично-документальным. Снял фильм оператор Мариус Пандуру — вайб румынской новой волны преследует историю настоящей мужской дружбы до самого финала. «Мне надо вам что-то сказать» (короткометражка) Лучший фильм конкурса короткометражного кино Выпускница интерната Лиля ( Александра Быстржицкая ) учится в техникуме и живет в общежитии. Кажется, она прошла долгий путь, чтобы в этом малом сообществе ее приняли как свою (ну, практически). У девушки есть молодой человек и друзья, но тяготит ее нечто другое — секрет, который спрятан ото всех (буквально). Лиля — интерсекс-персона, у нее есть некоторые особенности полового развития. Но скоро это закончится — она уже накопила деньги на операцию и вот-вот станет «нормальной». В идеальный план вторгается тень прошлого — в лице старого знакомого ( Ярослав Штефан ), которому о Лиле известно абсолютно все. Евгений Марьян из Приднестровья тоже вырос на фестивале в Сочи: его полнометражный дебют «Молоко птицы» участвовал в конкурсе «Кинотавра». Теперь Марьян вернулся с коротким метром — как ни странно, он на две головы выше полного. Это смелое, честное и социально значимое художественное высказывание — кажется, одно из первых в таком роде, — посвященное интерсекс-людям в России, в частности трудностям адаптации и восприятия, с которыми они сталкиваются. Угнетающая атмосфера, противопоставление «мы и они» и царство подростков — трудных и крайне жестоких. «Друг, эпизод 7» (короткометражка) Специальный приз жюри конкурса короткометражного кино Паша ( Даниил Пугаев ) встречается с Машей ( Марина Калецкая ) в парке. У нее огромный синяк вокруг глаза и одно слово — «муж». Девушка пытается казаться оптимистичной, тогда как парень явно встревожен. «Может, ко мне? Мазь есть, помажем», — и двое бывших одноклассников, а ныне взрослых и семейных людей отправляются домой к Паше. «Друг, эпизод 7» — зарисовка Михаила Мещерякова , выпускника Школы-студии МХАТ (мастерская Брусникина), по сценарию Марины Калецкой (для актрисы это еще и сценарный дебют). В коротких диалогах о прошлом и настоящем молодые люди пытаются найти точку соприкосновения и осознать, почему когда-то в юности упустили свое счастье. Получается у персонажей, прямо скажем, плохо — при этом оторваться от экрана невозможно: настолько притягательны и харизматичны Пугаев и Калецкая в одновременной близости и своей отрешенности друг от друга. Образы 30-летних, вынужденных расставлять точки над «i», легко считываются и подталкивают к эмпатии, цедя сквозь зубы: «Так было и у меня». Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября 3 Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 