Что происходит в прокате: в России Федор Бондарчук бьется с ветром, а в Америке — Бейонсе с Тейлор Свифт — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: в России Федор Бондарчук бьется с ветром, а в Америке — Бейонсе с Тейлор Свифт 10 октября Обсудить 0 О том, когда выйдет фильм-шоу Бейонсе , кто лидирует в прокате в России и можно ли считать провалом сборы нового «Изгоняющего дьявола», — в регулярном обзоре Кинопоиска. ​ В сентябре российский прокат показал себя довольно слабо по сравнению с августом этого года, что было ожидаемо на фоне отсутствия сильных премьер и постепенно спадающего интереса зрителя к летним релизам. При этом американские кинотеатры переживают затишье перед фильмом-концертом Тейлор Свифт , что позволило хоррорам выйти на первые строчки чартов. Но, пожалуй, самой главной новостью для голливудского рынка стало полноценное завершение забастовки сценаристов. Топ-10 фильмов в российском прокате (на 9 октября) «Повелитель ветра» — 120,3 млн рублей «Неудержимые 4» — 49,8 млн рублей «Иван Семёнов: Большой поход» — 31,9 млн рублей «Великая ирония» — 31,5 млн рублей «Склероз» — 28,5 млн рублей «Три добрых дела» — 27,1 млн рублей «После. Навсегда» — 23,6 млн рублей «Баба-яга спасает мир» — 22,6 млн рублей «Заклятие. Зло внутри» — 21,4 млн рублей «Дурные деньги» — 17 млн рублей Фёдор Бондарчук спасает российский прокат вместо Бабы-яги Первый месяц осени 2023 года ожидаемо принес кинотеатрам низкие сборы. По данным «Бюллетеня кинопрокатчика», этот сентябрь хоть и оказался на 67% лучше того же месяца прошлого года, но выступил на 30% хуже августа 2023-го. В кинотеатрах страны в прошлом месяце в основном работали летние релизы — полнометражный мультфильм «Леди Баг и Супер-Кот» и «Баба-яга спасает мир» , один из них даже сохраняет позиции в чарте в начале октября. Семейный проект «Иван Семёнов: Большой поход» , вышедший на экраны 28 сентября, не оправдал ожиданий кинотеатров: проект заработал на старте 27,3 млн рублей, что на 27% меньше старта предыдущей части. Умеренно выступили также драма «1993» о московских событиях 1993 года (12,3 млн рублей в премьерный уик-энд) и комедия «Праздники» (38,5 миллиона на старте). Что касается октябрьских релизов, байопик «Повелитель ветра» уверенно вырвался в лидеры по итогам уик-энда 5–9 октября, заработав порядка 119 млн рублей. Релиз имеет все шансы собрать около 500 млн рублей к концу проката. Своего зрителя привлекла новая картина Вуди Аллена «Великая ирония» , собравшая в первые выходные 22,3 млн рублей. Это оказалось сильно лучше прошлой работы режиссера — «Фестиваля Рифкина» (7,7 млн рублей), но несколько меньше «Дождливого дня в Нью-Йорке» (27,3 млн рублей). «Великая ирония» Один добрый миллиард В России появилась короткометражка, преодолевшая отметку сборов в 1 млрд рублей в отечественных кинотеатрах. Этим рекордсменом стали «Три добрых дела» , к которым в рамках предсеансового обслуживания прикрепляются голливудские новинки, в частности «Аватар 2» , «Барби» и многие другие. На данный момент «Три добрых дела» занимают четвертую строчку среди самых кассовых релизов 2023 года, впереди только «Чебурашка» (6,7 млрд рублей), «Вызов» (2,1 млрд рублей) и «Аватар 2» (примерные сборы — 1,1 млрд рублей). При этом, согласно данным БК, в минувший уик-энд не обошлось без пиратского релиза в топе. Второе место по итогам проката с 5 по 9 октября занял боевик «Великий уравнитель 3» с 65,9 млн рублей (данный результат является оценочным, так как узнать точные сборы релиза в стране не представляется возможным). Уже в октябре россияне смогут посмотреть боевик «Миссия невыполнима: Смертельная расплата» (с 12 октября), «Изгоняющий дьявола: Верующий» (с 28 октября) и другие «параллельные» релизы. Топ-10 фильмов в американском прокате (на 9 октября) «Изгоняющий дьявола: Верующий» — 27,2 млн долларов «Щенячий патруль: Мегафильм» — 22,5 млн долларов «Пила 10» — 18,5 млн долларов «Создатель» — 14,1 млн долларов «Слепой» — 6,6 млн долларов «Проклятие монахини 2» — 5,5 млн долларов «Призраки в Венеции» — 5,1 млн долларов «Дурные деньги» — 4,2 млн долларов «Великий уравнитель 3» — 3,6 млн долларов «Неудержимые 4» — 2,8 млн долларов В Штатах хорроры бьются с щенками Лидером по итогам минувшего уик-энда в американском прокате стал хоррор «Изгоняющий дьявола: Верующий» . Однако стартовый результат релиза на уровне 27,2 млн долларов можно назвать довольно скромным для проекта, ведь за права на легендарную франшизу компания Universal в 2021 году заплатила 400 млн долларов. При этом хоррор выступил на уровне других фильмов ужасов — «Улыбки» (22,6 млн долларов) и «Проклятия монахини 2» (32,6 млн долларов). «Пила 10» также начала шествие по кинотеатрам США, заработав 18 млн долларов и тем самым показав лучший старт среди фильмов серии после 2010 года. Уже сейчас проект с бюджетом в 13 млн долларов заработал суммарно 32,5 миллиона. Отличный результат в 23 млн долларов в первый прокатный уик-энд показал «Щенячий патруль: Мегафильм» . Это почти в два раза больше результата мультфильма «Щенячий патруль в кино» (13,1 млн долларов на старте) 2021 года. За две недели в американских кинотеатрах проект заработал 38,4 млн долларов, что почти сопоставимо с общими сборами предыдущего фильма (40,1 млн долларов). «Щенячий патруль: Мегафильм» Ниже прогнозов показал себя фантастический блокбастер «Создатель», собравший в США лишь 14 млн долларов. Общая касса фильма с Джоном Дэвидом Вашингтоном в главной роли пока составляет 25 млн долларов при бюджете в 80 млн долларов. Актеры пока остались 10 октября стало известно, что забастовка Гильдии сценаристов США официально завершилась, стороны подписали новое соглашение по условиям труда и его оплаты. За заключение договора выступили 99% членов гильдии. Действовать документ будет до 31 мая 2026 года. Ранее уже стало известно о возобновлении работы над новыми сезонами «Эйфории» , «Белого лотоса» , а также свежими выпусками телешоу и других проектов на фоне близящегося окончания забастовки. Однако до сих пор продолжается стачка американских актеров: гильдия провела первые с начала забастовки переговоры с продюсерами, которые уже успели назвать конструктивными. Остается лишь дождаться момента, когда и этот киноцех сумеет договориться с голливудскими студиями и стриминговыми сервисами об улучшении условий работы. Тейлор шагает по планете Фильм-концерт Тейлор Свифт The Eras Tour заработал уже более 100 млн долларов за счет предварительных продаж билетов. Такой старт в 2023 году смогли повторить лишь пять фильмов: «Барби», «Братья Супер Марио» , кинокомикс «Стражи Галактики 3» , мультфильм «Человек-паук: Паутина вселенных» и «Человек-муравей и Оса: Квантомания» . Релиз стартует в мировом прокате 13 октября, поэтому уже совсем скоро станет понятно, какой именно рекорд сборов покорится концерту. Отметим, что в кинотеатрах Турции, стран Азии и Индии показ начнется 3 ноября. Бейонсе равняется на Тейлор Renaissance World Tour AMC Theatres, работающая над выпуском фильма-концерта Тейлор Свифт, явно воодушевилась успехом The Eras Tour еще до его выхода в прокат, поэтому заявила о выпуске в американский прокат записи нового шоу Бейонсе Renaissance World Tour. Релиз уже получил дату выхода: 1 декабря проект появится на экранах американских кинотеатров. Информации о международном прокате пока нет, но вероятно, что Renaissance World Tour ожидает одновременный с премьерой в США релиз в других странах. Также не исключено, что из-за сильного конкурента в ближайшее время 1 декабря очистится от фильмов, которые опасаются конкуренции с мощным релизом. Автор: Виолетта Палий . [data-stk-css="stk4nZgt"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stksgkzU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkY59OU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkRlNJa"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Изгоняющий дьявола: Верующий»: уважительный, но нестрашный ребут хоррор-классики 6 октября 0 В фокусе «Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова 4 октября 16 Венеция-2023 «Великая ирония»: Вуди Аллен переходит на французский 28 сентября 5 Интервью Вуди Аллен — Станиславу Зельвенскому: «У вас что, работают кинотеатры?» 26 сентября 19 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 