Юрий Стоянов сыграет Брежнева в сериале Кинопоиска о закулисье Олимпиады-80. Вот кто еще в касте — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Юрий Стоянов сыграет Брежнева в сериале Кинопоиска о закулисье Олимпиады-80. Вот кто еще в касте 15 сентября Обсудить 0 Шоураннер сериала — Александра Ремизова , режиссер — Евгений Стычкин , создатели хита Кинопоиска «Нулевой пациент» . Съемки «Олимпиады» начались летом, они пройдут в Москве и Узбекистане. Премьера запланирована на 2024 год, а пока разглядываем кадры с площадки. О чем сериал Конец 1970-х. В Москве готовятся к проведению Олимпийских игр. Право принимать их СССР получил, опередив в голосовании США (Игры могли пройти в Лос-Анджелесе). Олимпиада-80 — событие для всего мира, поскольку ради нее Союз был готов приподнять железный занавес. Для спортсменов и тех, кто работал над организацией соревнований, Игры в Москве стали смыслом жизни и одновременно большой трагедией, когда более 60 стран бойкотировали Олимпиаду (среди них — США, Канада, Япония и Китай). События покажут глазами главного героя — сына советского функционера. После очередного скандала его отправляют исправляться на работу в оргкомитет Олимпиады-80. Начальница героя, дочь высокопоставленного военного, не собирается делать поблажек избалованному парню из богатой семьи. Оказавшись за кулисами мирового события, герой познакомится с разными людьми — спортсменами, тренерами и волонтерами, которые изменят его взгляды на жизнь. Все это будет происходить на фоне драмы вокруг подготовки к Играм, которые были на грани срыва. Григорий Верник и Евгений Стычкин Григорий Верник Мария Карпова Мария Карпова и Григорий Верник Кто над ним работает Режиссер «Олимпиады» — Евгений Стычкин , который до этого снимал сериалы «Контакт» и «Нулевой пациент» (драму о первой крупной вспышке ВИЧ в СССР наградили премией АПКиТ). Шоураннер — Александра Ремизова , тоже работавшая над «Нулевым пациентом», а еще над сериалами «Монастырь» и «Триггер» . Напомним, «Нулевой пациент» и «Монастырь» входят в топ-10 сериалов с самой большой аудиторией на Кинопоиске, а «Триггер» — в топ-250 Кинопоиска, где стал самым высокооцененным российским сериалом. Кастингом «Олимпиады» занимается Ольга Хенкина . На протяжении 18 лет она была помощницей Олега Табакова в МХТ им. Чехова, а также заведовала труппой театра. Ольга была продюсером спектаклей Александра Молочникова , режиссера «Монастыря», в МХТ — «19.14», «Бунтари» и «19.17. Светлый путь». Кто сыграет в сериале Главного героя — сына советского функционера, отправленного в оргкомитет Олимпиады на перевоспитание — играет Григорий Верник ( «Цикады» , «Фандорин. Азазель» ). Его начальницу — Мария Карпова . В роли Леонида Ильича Брежнева — Юрий Стоянов . Также в сериале снимутся Игорь Костолевский , Игорь Гордин , Вячеслав Чепурченко , Николай Шрайбер , в одной из ролей появится и режиссер проекта Евгений Стычкин . Что об «Олимпиаде» говорят создатели Александра Ремизова Шоураннер В 70-х и 80-х Советский Союз начал выходить из-за железного занавеса, и Олимпиада в самой закрытой стране мира должна была стать глобальным событием: первые Игры в Восточном блоке, первые в социалистической стране. Каждый был включен в это большое счастье, в проведение Игр, но в то же время подготовка была очень проблемной. Мы заглянем внутрь этого исторического события и посмотрим на него глазами разных героев, расскажем о том, каких усилий стоило проведение турнира, какие люди его создавали, о процессах в обществе, которые сопровождали Олимпиаду-80. Эта история похожа на «Нулевого пациента» драмой вокруг противостояния человека с системой, но в то же время она будет намного теплее и светлее, ведь ее фоном станет одна из самых ярких страниц в истории страны. Эта новость была опубликована впервые 27 июля 2023 года. Мы обновили ее новой информацией о проекте . [data-stk-css="stkPhaWX"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkg8dzQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkSSnzQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stklLDMj"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Актеры «Нулевого пациента» записали аудиосказку для детей, живущих с ВИЧ. Ее полезно послушать и взрослым 19 мая 0 Смотрите на Кинопоиске Чем запомнится «Нулевой пациент»? Мы выбрали 10 пронзительных моментов 27 июня 2022 5 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске «Нулевой пациент»: как создавался мир Москвы и Элисты 1980-х 17 июня 2022 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 