«Барби» не так проста. 25 отсылок в фильме, которые вы могли пропустить — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть «Барби» не так проста. 25 отсылок в фильме, которые вы могли пропустить 22 сентября Обсудить 0 «Барби» не только самая ожидаемая премьера года (прости, «Оппенгеймер» ) и не просто розовая фантазия о знаменитой кукле. Грета Гервиг ( «Маленькие женщины» , «Леди Бёрд» ) смогла сделать блокбастер авторским и наполнить его интересными деталями и отсылками к поп-культуре. Рассказываем о самых интересных из них. Про начальную сцену Она повторяет первый тизер-трейлере. Группа девочек играет с обычными куклами-пупсами, пока не появляется Марго Робби , величественно возвышающаяся над ними. Это отсылка к началу фильма Стэнли Кубрика «2001 год: Космическая одиссея» , где изображен рассвет человечества, когда обезьяны сталкиваются с монолитом. «2001 год: Космическая одиссея» Про наряд первой куклы Барби Начало отсылает нас не только к Кубрику! Мы видим здесь Марго Робби в полосатом купальнике, черных туфлях на каблуках, солнцезащитных очках в белой ретрооправе и в золотых сережках. Так же выглядела и первая кукла Барби, выпущенная компанией Mattel в 1959 году. Про «Бестолковых» В фильме «Бестолковые» героиня Алисии Сильверстоун выбирает свои культовые наряды, просматривая виртуальный гардероб на компьютере. Здесь почти то же самое! Барби волшебным образом одевается каждое утро, стоя перед своим шкафчиком. «Это был дизайнерский ход, который нам безумно понравился. Мы обсуждали, что гардероб в „Бестолковых“ — высокая планка, и нам бы очень хотелось сделать нечто подобное», — рассказала Робби изданию Architectural Digest во время экскурсии по съемочной площадке Барбиленда. «Бестолковые» Про отсутствие колец у Барби… На героине Марго Робби всегда есть украшения: серьги, браслеты, подвески или всё сразу. А вот колец на ней вы никогда не увидите, ведь у куклы Барби пальцы соединены между собой и не созданы для использования таких аксессуаров. …и окон в Барбиленде В Барбиленде почти нигде нет окон. По внешнему виду страна напоминает игрушку и символизирует невинность царства воображения. Здесь нет секретов, а у его жителей — скрытых мотивов, поэтому, когда стереотипная Барби начинает задумываться о смерти, она не может сразу же не поделиться своими размышлениями с соседями. А еще Барбиленд — это Эдемский сад, до того как люди узнали о грехе. Про «Волшебника страны Оз» На розовом кабриолете Барби проезжает мимо кинотеатра, где идет «Волшебник страны Оз» . На афишах мы видим изображения главных героев фильма, по сюжету которого наивная девочка Дороти отправляется в аналогичную поездку в другой мир. Во время путешествия между Барбилендом и реальным миром одна из сцен включает в себя езду на велосипеде по полю тюльпанов. В «Волшебнике страны Оз» был похожий фрагмент, только там были маки. «Волшебник страны Оз» Про Сильвестра Сталлоне Попадая в реальный мир Кен влюбляется во все, что может предложить ему наш патриархальный строй — от массивных зданий с мужчинами в деловых костюмах на заказ до спортзалов, где вспотевшие тела громко охают и демонстрируют физическую силу. На стене фитнес-клуба в качестве вдохновения висят постеры фильмов «Рокки» и изображения Сильвестра Сталлоне . Актер — один из тех самых сильных мужчин-лидеров, которым стремится стать герой Гослинга . Когда он возвращается в Барбиленд, то копирует эстетику Сталлоне — надевает длинную белую шубу и красные боксерские перчатки. Еще меняет свои пляжные костюмы пастельных тонов на более смелый и мачистский образ. Сильвестр Сталлоне Про гору Рашмор Оригинальные четыре фигуры, изображенные на горе Рашмор, изначально были выбраны из президентов, которые внесли наибольший вклад в формирование современной Америки. В «Барби» их заменили на четыре барельефа с лицом кукол Барби, а после лошади, намекая на то, что в Америке до сих пор ни разу не было президента-женщины. Гора Рашмор Про Микеланджело Когда Барби встречает свою создательницу Рут Хэндлер в штаб-квартире Mattel и они вместе пьют чай, их руки соприкасаются. Это отсылка к «Сотворению Адама» Микеланджело, где Бог Отец создает первого человека на земле. «Сотворение Адама» Микеланджело Про «Поющих под дождем» Когда Гослинг поет «I’m Just Ken», то его перфоманс превращается в танцевальный номер, декорации и костюмы которого похожи на сцену из «Поющих под дождем» . «Поющие под дождем» Про важное камео Женщина, которую Барби встретила на скамейке, — художница по костюмам Энн Рот , двукратная обладательница «Оскара» за лучший дизайн костюмов ( «Английский пациент» и «Ма Рейни: Мать блюза» ) и подруга Гервиг. В этой сцене Баби говорит незнакомке, что та красива, а женщина отвечает: «Я знаю». Mattel изначально просила Гервиг убрать эту сцену, поскольку не понимала, какой у нее смысл. Режиссерка же ответила, что без этой сцены вообще не поняла бы, о чем этот фильм. Как позже рассказывала Рот, Гервиг пригласила ее сыграть «реальную Барби в реальном мире». Для Греты было важно показать, что эйджизм — это плохо, а молодость не равно привлекательность. Про «Барбиверс» На пляже Барбиленда можно увидеть статую Пегаса — это отсылка на анимационный фильм «Барби: Волшебство Пегаса» 2005 года. «Барби: Волшебство Пегаса» Про Сhanel Стереотипная Барби носит одежду и аксессуары Chanel. Например, ожерелье 1995 года, которое сделано на заказ и которое она надевает ближе к концу. Марго Робби — амбассадор бренда с 2018 года, все элементы костюмов либо были сделаны вручную Жаклин Дюрран и ее командой, либо были предоставлены брендом. Ожерелье Chanel 1995 года Про Катрин Денёв Робби с розовой ленточкой в волосах — отсылка к прическе Катрин Денёв в мюзикле «Шербурские зонтики» , одном из главных фильмов, вдохновивших Грету Гервиг на создание «Барби». «Шербурские зонтики» Про Странную Барби Момент, когда Барби Робби поднимается по ступенькам, чтобы впервые навестить Странную Барби ( Кейт МакКиннон ), — отсылка к аналогичной сцене, когда Виктория поднимается по лестнице в фильме «Красные башмачки» . А сцена, где кукла МакКиннон приглашает Барби узнать о реальном мире, аналогична тому, как Морфеус предлагает Нео выбрать между красной и синей таблетками в «Матрице» . «Красные башмачки» «Матрица» Про офис Mattel Стажеры в компании Mattel работают в кабинках, устроенных так же, как офис в фильме «Время развлечений» Жака Тати . «Время развлечений» Про другие игрушки В резюме кукол Барби сотни профессий, и для каждого случая ей нужен свой розовый транспорт. Гервиг показала в фильме много популярных аксессуаров из линейки Барби, например клинику Barbie Care Clinic, оснащенную инструментами для оказания неотложной медицинской помощи, снегоход из набора Barbie &amp; Sisters Winter Snow Fun, скоростной катер Barbie, космический корабль Barbie Space Discovery with Rocket Ship, самолет Barbie Dreamplane и велосипед Barbie Sisters Tandem Bike. Многие игрушки послужили источником вдохновения для путешествий Барби в реальный мир, так что Гервиг тоже отдала им должное. Про кинотроп с очками В кино есть распространенный троп: мужчина снимает с женщины очки, чтобы без них увидеть ее настоящую красоту. Это было и в «Мисс Конгениальность» , и в «Как стать принцессой» . Пытаясь заманить Кена, чтобы помочь доктору Барби ( Хари Неф ) обрести уверенность в себе, остальные героини предлагают ей надеть очки, чтобы Кен мог снять их и увидеть, как она красива. Так высмеивается стереотип о том, что женщина может чувствовать себя красивой, только если мужчина назовет ее привлекательной. «Как стать принцессой» Про менсплейнинг Странная Барби предлагает президентке Барби ( Исса Рэй ) сказать Кену ( Кингсли Бен-Адир ), что она никогда не смотрела фильм «Крестный отец» , чтобы он почувствовал себя мужчиной и объяснил ей фильм. Так здесь стебутся над менсплейнингом, сексистской и упрощенной манерой мужчин объяснять женщинам то, что им и так известно. Про «Гордость и предубеждение» В рекламе Депрессивной Барби кукла не только постоянно ходит в пижаме, сидит в интернете и ест сладкое, но еще и смотрит «Гордость и предубеждение» . В поп-культуре и соцсетях часто можно встретить утверждение, что большинство девушек в тяжелые времена пересматривают экранизацию романа Джейн Остин 1995 года с Колином Фёртом . …и «Топ Ган» Хотя в поездке из Барбиленда в реальный мир не значатся самолеты, здесь все же есть шутливая отсылка к «Лучшему стрелку» . В нем есть сцена, где герои с голыми торсами играют в пляжный волейбол. Кены участвуют в похожей игре, снятой в аналогичной манере. «Дай пять» между Кенами также повторяет обмен репликами между Мэвериком Круза и Гусем Энтони Эдвардса . «Лучший стрелок» Про Bratz Когда Барби приходит в школу к Саше ( Ариана Гринблатт ), дочери сотрудницы Mattel Глории ( Америка Феррера ), она сидит вместе с тремя подругами, которые совсем не рады появлению героини Робби. Саша — имя одной из кукол Bratz, по сути, конкуренток Barbie. Также Глория ласково называет свою дочку Банни Бу — это имя домашнего кролика куклы Саши. Про ту самую шутку В разговоре с Барби Саша называет куклу фашисткой. После этого героиня Марго Робби плача рассуждает в одиночестве, что она не может быть фашисткой, потому что «не контролирует железные дороги и торговлю». Это отсылка к фразе, которой современники характеризовали диктатора Бенито Муссолини, якобы он заставил ходить поезда вовремя по всей стране. По словам Греты Гервиг, компания Mattel была не в восторге от этого момента, тем не менее оставила его в финальном монтаже. Гервиг было важно, чтобы Барби в фильме ответила на критику в свой адрес. «Я выросла с мамой, которая была настроена против Барби», — добавила режиссер. Про подарок Марго Робби Вернувшись в Барбиленд, ставший теперь Кендомом, Барби видит Кена, читающего книгу о лошадях. Эту книгу Марго Робби подарила Райану Гослингу во время съемок. Про странных кукол Mattel Беременная кукла Мидж ( Эмиральд Феннел ), Барби с видеоэкраном, Кен «Волшебная серьга» , сестра Барби Скиппер, Sugar Daddy Кен с собачкой и даже пес Таннер , умеющий испражняться, — настоящие куклы, выпускавшиеся компанией Mattel, но снятые с производства из-за спорной реакции покупателей. Беременная кукла Мидж Автор: Кира Голубева, Елизавета Кузнецова Фото: Walter McBride / Corbis via Getty Images, Harold M. Lambert / Getty Images, Michelangelo / Sistine Chapel Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Эволюция кинообраза Краткая культурная история Барби — от возмутительницы спокойствия до богини пинквошинга 19 сентября 12 Рецензии «Барби»: сентиментальное путешествие из пластиковых декораций в мир корпораций 14 сентября 25 Как это смотреть Видео Почему «Барби», кажется, главный фильм года 14 сентября 83 Индустрия Как маркетинговая кампания «Барби» поглотила весь мир и затмила «Оппенгеймера» 18 июля 15 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 