Что смотреть дома: «Убийца», «Два, три, демон, приди» и «Зенит» против «Краснодара» — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Убийца», «Два, три, демон, приди» и «Зенит» против «Краснодара» 9 ноября Обсудить 0 Новый фильм Дэвида Финчера и короткий метр Марка Эйдельштейна . Продолжение «Контейнера» и многообещающее шоу с Эммой Стоун и Нэйтаном Филдером . Хоккейный поединок топ-клубов и самый важный матч РПЛ. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Все против всех недели: «Контейнер» , 3-й сезон Мрачная драма с Оксаной Акиньшиной и Филиппом Янковским Где вышло: Кинопоиск, Okko, Wink, Start Чиновник Вадим Белозёров (Янковский) с супругой Мариной ( Маруся Фомина ) обращаются к суррогатной матери Саше (Акиньшина), но та после родов не в силах расстаться с малюткой-сыном. После пертурбаций второго сезона (побег, болезнь, развод) Белозёров все-таки берет ситуацию под контроль, но расстановка сил меняется. Саша возвращается в особняк как якобы покорная сиделка, ее старшая дочь Аня ( Маша Лобанова ) беременна, а бывшая жена чиновника строит ему козни. Продолжение напряженной истории о динамике власти в семье и работе. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Третий сезон «Контейнера»: русские «Паразиты» или «Рабыня Акиньшина»? Филипп Янковский: «Я — великолепный вампир» Житие недели: «Молодой папа» Шайа ЛаБаф в байопике святого от Абеля Феррары Где вышло: Кинопоиск Конец Первой мировой. Пережив ужасы войны, простые итальянцы возвращаются в родные городки, где им в лучшем случае предстоит горбатиться почти задаром на состоятельных землевладельцев. Пока местные социалисты заняты политической борьбой, в монастыре Сан-Джованни-Ротондо помогает согражданам чем может падре Пио (ЛаБаф). Окружающие считают его святым, он же мучается от внутренних демонов и вины, что сам не пошел на фронт. За историю реального священнослужителя взялся экстравагантный режиссер Абель Феррара, в чьей фильмографии есть и разудалый «Убийца с электродрелью» , и кислотный «Плохой лейтенант» , и взвешенный «Пазолини» , и безумная «Сибирь» . Цель, впрочем, не спасти карьеру ЛаБафа, но вспомнить, как в Италии всходил фашизм. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Шайа ЛаБаф: путь от главного чудака Голливуда до абьюзера, которого не отменили Учитель недели: «Я делаю шаг» Мелодрама об амбициях, дислексии и миллионе Где вышло: Кинопоиск Саша Макаров ( Сергей Новосад ) мечтает уехать в Москву, но пока преподает в псковской школе, где учился сам. С классом и завучем ( Равшана Куркова ) отношения натянутые, с лучшей подругой детства ( Анастасия Талызина ), которая помогала с уроками, — запутанные. Макаров скрывает, что у него дислексия, и ищет пути к счастью — если не столичному, то хотя бы к личному. Романтический фильм по сценарию Марии Суворовой ( «Не лечи меня» ) сняла Ольга Акатьева ( «Предпоследняя инстанция» ). В эпизодах — Мария Аронова и Михаил Полицеймако . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «Кибердеревня» , сериал Марсианские хроники, которые мы заслужили Где вышло: Кинопоиск — 11 ноября 2100 год, Марс. В одной счастливой деревне живет фермер Николай ( Сергей Чихачёв ), которому помогают роботы и родственники. Размеренную жизнь семейства нарушает корпорация «Ижевск Дайнемикс», которой необходим обнаруженный на Марсе недоступний. Николай, конечно, прощаться с хозяйством ради капиталистов не хочет. «Кибердеревня» выросла из YouTube-сериала birchpunk, где сельский быт модернизировали и перенесли на другую планету. Главу корпорации Барагозина сыграл Григорий Скряпкин , а за репликанта Робогозина говорит Сергей Бурунов . Узнать историю создания сериала, посмотреть интервью с авторами и выяснить, когда же мы полетим на Марс, можно в сериале « Кибердеревня: Экстра» . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» Видео • Как создавалась «Кибердеревня» Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» Бал недели: «Буканьерки» , сериал Богатые молодые американки едут в Лондон XIX века за счастьем Где вышло: Apple TV+ 1870-е, Нью-Йорк. Кончита Клоссон ( Алиша Боэ ) связывает себя узами брака с молодым лордом Ричардом Мэрэблом ( Джош Дилан ) и готовится к отъезду в Лондон. Переживая, как на родине примут молодую жену, новоиспеченный муж в качестве моральной поддержки зовет в Старый Свет ее подруг — возможно, и те отыщут в столице Британии мужей-аристократов. Молодые и свободолюбивые американки шокируют высший свет Лондона. «Буканьерки» — экранизация незавершенного романа Эдит Уортон , чей конфликт напоминает «Позолоченный век» : старая аристократия против финансовых элит. Шоураннерка проекта — актриса Кэтерин Джейкуэйс , в ролях — Кристина Хендрикс , Имоджен Уотерхаус и Кристин Фросет . Финчер недели: «Убийца» Майкл Фассбендер в экранизации французского комикса Где вышло: Netflix — с 10 ноября Париж. Безымянный наемный убийца и мизантроп (Фассбендер), придерживающийся личного кодекса, готовится выполнить очередной заказ. В решающий момент он промахивается, и заказчик наказывает его возлюбленную Магдалу ( Софи Шарлотт ). Убийца решает отомстить. Экранизировать одноименный французский комикс Дэвид Финчер задумал еще в 2007-м, но процесс, как водится, затянулся. В итоге современная версия «Самурая» в фирменной безжалостной манере вышла на Netflix после премьеры в Венеции. Роль нью-йоркской коллеги по убийственному цеху сыграла Тильда Суинтон . Подробнее о фильме: «Убийца» — первый кинокомикс Дэвида Финчера. Это хардкорный нуар с напряженно думающим Фассбендером Покерфейс недели: «Проклятие» , сериал Эмма Стоун и Нэйтан Филдер в абсурдистской комедии о добрых намерениях Где вышло: Paramount+ — с 10 ноября Молодожены Ашер и Уитни Сигел (Филдер и Стоун) работают над телешоу с названием «Филантропия» и планируют завести ребенка. Вместе со съемочной группой (среди участников — Бенни Сэфди ) пара ездит по бедным районам и пытается помочь нуждающимся. Однажды благотворительность напоказ приводит к тому, что афроамериканская девочка проклинает Ашера. Семейная жизнь тут же идет под откос. Новый проект Нэйтана Филдера ( «Репетиция» , «Нэйтан спешит на выручку» ), сочиненный им вместе с Сэфди и Кэрри Кемпер ( «Офис» , «Чудотворцы» , «Грызня» ). Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Два, три, демон, приди!» Самый находчивый хоррор года На вписках австралийских подростков новый тренд — общаться с миром мертвых через зловещую керамическую руку, которая позволяет впустить в себя душу кого-нибудь из усопших. Однажды в ритуале принимают участие Миа ( Софи Уайлд ) и Райли ( Джо Бёрд ), недавно потерявшие маму, и вызванный ими дух не торопится уходить. Изобретательный, убедительный и жуткий дебют Дэнни и Майкла Филиппу, набивших руку по части страшилок на YouTube-канале. Смотрим вместе этот фильм на Кинопоиске в Плюсе 10 ноября в 22:00 мск, а после обсуждаем в канале Плюс by Кинопоиск . Другие фильмы на вечер — в нашей коллекции . Подробнее о фильме: Подкаст • Как «Два, три, демон, приди!» исследует устройство травмы «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм Инфоповод: «Драйв» Райан Гослинг снова за баранкой в трейлере «Каскадеров» За 12 лет никто так и не придумал лучшую экранную пару, чем Райан Гослинг и руль. В проморолике нового фильма Дэвида Литча ( «Джон Уик» , «Взрывная блондинка» , «Дэдпул 2» ) актер играет каскадера, решившего помочь бывшей девушке Джоди ( Эмили Блант ) со съемками дебюта. Безымянный герой «Драйва» тоже подрабатывает автотрюкачеством: днем — в кино, ночью — в мире криминала. Пока не решит бросить вызов бандитам ради соседки Ирэн ( Кэри Маллиган ). Прорывной медитативный боевик Николаса Виндинга Рефна , принесший ему режиссерский приз Канн и мировую славу неонового демона. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Подкаст • Почему «Драйв» с Райаном Гослингом — это изящный экшен Дополнительные материалы недели: «Цикады: Экстра» Все, что вы хотели (или даже не догадывались) спросить о драме Евгения Стычкина Пока в «Цикадах» следователь Толбоев ( Артём Быстров ) разбирается с ЧП на школьной вечеринке и в отношениях старшеклассников с родителями, еженедельные выпуски «Экстра» будут дополнять картину происходящего за кадром. Экскурсия по городу, просмотр нового эпизода с психологом, очная ставка Ильи Виногорского и Екатерины Ворониной , пары на экране и в жизни — целый сезон бонусных материалов. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Дата недели: «Надеждозаписывающая студия» Марк Эйдельштейн , Влад Коноплёв и Елизавета Ищенко о том, каково быть 20-летними Единственный выпуск подкаста, в котором блогер Стас Круглицкий расспрашивает Эйдельштейна ( «Монастырь» , «Смычок» ), Ищенко ( «Сама дура» , «Алиса не может ждать» ) и Коноплёва ( «Король и Шут» , «Отмороженные» ) о молодости, амбициях и медийном образе. На самом деле, это короткий метр Марка о том, каково сегодня быть 20-летним. Откровенный и ироничный коротыш в честь дня рождения Кинопоиска! Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе 10 ноября. Спорт Хоккей недели: «Металлург» против «Ак Барса» Битва топ-клубов с эксклюзивной студией Кинопоиска Матч, который нужно использовать, чтобы начать лучше понимать хоккей. В этом поможет студия, ведущими снова станут олимпийский чемпион Андрей Николишин и звезда спортивного ТВ Денис Казанский. В эфир выйдем до матча, в перерывах и после объясним, как играют лучшие команды лиги, по горячим следам разберем забитые голы и не забудем про юмор. Подключайтесь 11 ноября с 14:15 по Москве. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Футбол недели: «Зенит» против «Краснодара» Самый важный матч РПЛ в 2023-м В российском футболе идет мощная борьба за титул: 11 ноября наконец-то встретятся два главных претендента. И если «Зенит» никого уже не удивляет, то «Краснодар» — главная сказка сезона. Быки из Краснодара показывают лучший футбол в истории, отказываются проигрывать и грамотно используют звездных Эдуарда Сперцяна и Джона Кордобу в тренерских схемах. Для южной команды существует отчетливый шанс взять первый титул за все время существования клуба. Пропускать эту игру нельзя. Трансляция начнется в 18:30 по Москве, стартовый свисток — в 19:30. Матч доступен в Плюсе. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун . [data-stk-css="stkweknN"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk0peY_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stku9pzv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkrH7Dt"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века Смотрите, что получилось! Станислав Зельвенский представляет новый спецпроект Кинопоиска 7 ноября 5 Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Книги Утешение посреди тлена: Юрий Сапрыкин — о «Походе на Бар-Хото» Леонида Юзефовича 8 ноября 0 В фокусе Что показали в финале «Атаки титанов» и какие у нас остались вопросы 5 ноября 100 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 