Кто и как дерется на Кинопоиске: гид по единоборствам — Статьи на Кинопоиске . Блог команды Кто и как дерется на Кинопоиске: гид по единоборствам 20 октября Обсудить 0 С тех пор как у нас появился раздел «Спорт», подписчикам Плюса стали доступны трансляции самых разных состязаний, в том числе турниры единоборств — от кулачных боев Top Dog до легендарных выступлений Конора Макгрегора. В этом гиде расскажем, какие бои можно увидеть на Кинопоиске, чем они отличаются и когда их смотреть. К примеру, 21 октября будем транслировать 294-й номерной турнир UFC , а совсем скоро выйдет документальный сериал о бойце Игоре «Имеле» Ионове, он возглавит кард Top Dog 24. Какие единоборства есть на Кинопоиске UFC (Ultimate Fighting Championship) Это главный промоушен в мире смешанных единоборств, который существует уже 30 лет. На всякий случай поясним: промоушеном в мире единоборств называются организации, устраивающие турниры и подписывающие контракты с бойцами. Даже если вы очень далеки от единоборств, вы знаете ирландца Конора Макгрегора, одного из главных представителей UFC, который в последнее время больше эпатирует фанатов в перерывах между боями, а не на октагоне (так в смешанных единоборствах называют восьмиугольный ринг). В этом году Макгрегор не будет участвовать в турнирах, он пропустил допинг-контроль. Зато на Кинопоиске можно посмотреть реалити-шоу The Ultimate Fighter — в августе завершился 31-й сезон. В нем Макгрегор тренирует молодых бойцов. Здесь дерутся ногами, руками в легких перчатках и используют элементы борьбы. Примерно раз в месяц UFC проводит большой турнир. 21 октября пройдет UFC 294 на котором нужно следить за боем чемпиона легкого веса Ислама Махачева с австралийцем Александром Волкановски. В феврале Махачев, тренировочный партнер Хабиба, уже побеждал Волкановски, но без разгрома. Сейчас он в лучшей форме и намерен оставить чемпионский пояс себе. Большая часть важных турниров UFC проходит в США, по московскому времени трансляции идут ночью. UFC 294 пройдет в Абу-Даби в удобное время. Турнир можно посмотреть 21 октября в прямом эфире телеканала «Матч Боец» на Кинопоиске. Старт предварительного карда — 16:55 по Москве, главный кард начнется в 21:00 по Москве. Еще одно пояснение: кард — это список боев, что-то вроде лайн-апа на музыкальных фестивалях. Кроме того, почти каждые выходные проходят бои в рамках UFC Fight Nights или UFC on ESPN, на которых бойцы отбираются на номерные турниры. Смотрите турнир UFC 294 21 октября в субботу с 16:55 по Москве. Реалити-шоу The Ultimate Fighter TUF — главное реалити-супершоу в мире ММА. Оно основано промоушеном UFC в 2005 году, с тех пор вышел 31 сезон. В течение года 16 бойцов, разделенных на две команды, живут под одной крышей, готовятся к боям, а затем сражаются друг с другом на октагоне. Их тренерами обычно выступают чемпионы UFC. В 31-м сезоне в шоу вернулся Конор Макгрегор — фанаты ждали Конора, не тренировавшего команды с 2015 года. Бойцы под шефством Макгрегора сражались с командой Майкла Чендлера. Макгрегор тренировал новичков, а Чендлер — ветеранов UFC, выбывших из лиги. В команду Чендлера попал россиянин Тимур Валиев, раньше он выступал в промоушене Дэйны Уайта и провел четыре поединка, но контракт с ним не был продлен. Именно в рамках TUF должен был состояться отмененный бой Чендлера и Макгрегора — сезон вышел напряженный, и все ждали финальный эпизод, в котором тренеры смогли бы выпустить пар. Но и без этой эпической драки поклонникам ММА было на что посмотреть. 31-й сезон TUF в России доступен только подписчикам Плюса . На Кинопоиске также появился архив шоу, например можно посмотреть 13-й сезон, в котором сражались команды Брока Леснара и Джуниора Дос Сантоса. В 13-м сезоне появляется легендарный Тони Фергюсон, ставший впоследствии временным чемпионом UFC в легком весе. Тони прославился своим экстравагантным поведением и нетипичными тренировками, яркими боями и заочным противостоянием с Хабибом Нурмагомедовым — их бой так и не состоялся. Для зрителей Кинопоиска шоу переведено на русский и озвучено двумя студиями. Одну дорожку сделала «Кириллица», вторую — легендарный Владимир Антоненко, Володарский в мире UFC. Ещё несколько важных сезонов из архива TUF, доступных поклонникам ММА на Кинопоиске: самый первый, исторический, он фактически спас промоушен UFC от банкротства (после финального боя Гриффин vs Боннар деньги в ММА потекли рекой, и ультранасилие смешанных боев вошло в моду); 3-й, один из победителей которого Майкл Биспинг впоследствии стал чемпионом UFC, а сейчас комментирует бои; и 14-й, одним из тренеров которого был Майкл Биспинг. Подпишитесь на канал «Спорт Кинопоиск», чтобы узнавать о лучших трансляциях и спортивных видео Dana White Contender Series (Претендентская серия Дэйны Уайта) Отборочные турниры UFC, которые проводит лично президент промоушена Дэйна Уайт. Каждую неделю выходит эпизод этого шоу, в котором пять пар бойцов дерутся за право заключить контракт с промоушеном и попасть в UFC. Дэйна Уайт сам смотрит бои и решает, заслуживает ли победитель контракта. Иногда случается, что спортсмен действительно строит большую карьеру после появления на DWCS. Например, в 2017 году 23-летний Шон О’Мэлли получил контракт с промоушеном именно благодаря серии. В минувшем августе на UFC 292 он нокаутировал Алджамейна Стерлинга и стал чемпионом в легчайшем весе. В России Претендентская серия доступна только на Кинопоиске, на русский шоу озвучивают комментаторы Олег Володин и Давид Багдасарян. Бои DWCS появляются в день состязании в записи, сначала — на языке оригинала, через несколько часов добавляется озвучка. Top Dog Ведущий российский промоушен по боям на голых кулаках. Бои Top Dog легко узнать: ринг огорожен блоками из сена, бойцы часто выступают в джинсах или спортивных штанах, к концу поединка оба соперника, как правило, перемазаны кровью. Вместе с музыкальным сопровождением и прозвищами бойцов (Кратос, Самурай, Чингис Хан) это производит довольно брутальное впечатление. Номерные турниры на голых кулаках чередуются с Top Dog Prospect, в них бойцы выступают в ММА-перчатках. Первый турнир Top Dog прошел в 2019 году на подземной парковке Москва-Сити. С тех пор лига прошла путь от андерграундного явления до серьезной спортивной организации и собрала значительную аудиторию поклонников, которых, помимо боев, привлекает эстетическая составляющая промоушена. 22 октября, в воскресенье, смотрите прямой эфир 24-го турнира Top Dog в 19:00 по Москве. Совсем скоро на Кинопоиске выйдет первый эпизод документального сериала Top Dog «Ореол». Это история бойца Игоря «Имели» Ионова, который возглавит кард 24-го турнира лиги боев на голых кулаках. Из сериала вы узнаете, как харизматичный боец из Адыгеи пришел в бокс и почему стал работать массажистом, и поймете, что Майкоп — лучший город на земле. RCC (Russian Cagefighting Championship) Еще один суровый отечественный промоушен из Екатеринбурга. Первый турнир RCC прошел в феврале 2018 года, его посетили звездные гости — Майк Тайсон и Фёдор Емельяненко. RCC объединяет все мыслимые виды единоборств: под эгидой уральской организации проходят турниры по кикбоксингу, ММА и боям на голых кулаках. Картинка с поединков RCC не такая экзотическая, как у Top Dog: вместо сена — канаты, бойцы выступают в боксерских трусах. RCC проводит бои только в Екатеринбурге и Челябинске, лига организует шесть — восемь турниров в год и позиционирует себя как первую ступень для бойцов на пути в большой мир ММА — из RCC можно дойти до UFC, как это сделал Шарабутдин «Шара Буллет» Магомедов. Professional Fighters League В американском промоушене PFL бои проводят в десятиугольном ринге по турнирной схеме: в течение сезона бойцы набирают очки за выступления и квалифицируются в плей-офф. В финалах нынешнего сезона можно следить за россиянами — тяжеловесом Денисом Гольцовым, Мариной Мохнаткиной и Магомедом Магомедкеримовым. Канал «Кулаки» — только про единоборства на Кинопоиске. Если вы фанат брутального спорта, вам сюда Фото: Chris Unger / Zuffa LLC / Getty Images, Brandon Magnus / Zuffa LLC / Zuffa LLC via Getty Images, Jeff Bottar i /Zuffa LLC / Zuffa LLC via Getty Images, Tasos Katopodis / Getty Images, Chris Unger / Zuffa LLC via Getty Images, Cooper Neill / Getty Images, Josh Hedges / Zuffa LLC via Getty Images, RCC, TOP DOG FC [data-stk-css="stk0NqP5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stkQzF_g"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk8CneI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stky1-J1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 