Тихон Жизневский, Сергей Горошко и Евгений Чебатков в тизер-трейлере «Майор Гром: Игра» — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Тихон Жизневский, Сергей Горошко и Евгений Чебатков в тизер-трейлере «Майор Гром: Игра» 9 октября Обсудить 0 В сиквеле «Чумного Доктора» полицейский Игорь Гром ( Тихон Жизневский ) столкнется со злодеем по прозвищу Призрак, который предложит ему сыграть в игру, где ставки — жизни простых людей. После того как майор Гром поймал Чумного Доктора, прошло больше года. Санкт-Петербург оправился от потрясений, Сергей Разумовский ( Сергей Горошко ) оказался в психиатрической лечебнице, а Игорь Гром стал главной знаменитостью в городе. Днем он ловит преступников вместе с напарником Димой Дубиным ( Александр Сетейкин ), а вечера проводит в компании журналистки Юлии Пчёлкиной ( Любовь Аксёнова ). Полную идиллию прерывает появление в городе таинственного злодея, который называет себя Призраком и втягивает Грома в опасную игру. В трейлере можно увидеть новых героев (подробнее о них мы рассказывали в нашем репортаже ) — Августа ван дер Хольта ( Матвей Лыков ), который демонстрирует возможности высокотехнологичного импланта, генерал-лейтенанта полиции Марию Архипову ( Ольга Сутулова , которая для роли стала блондинкой с голубыми глазами), а еще стендап-комика Евгения Чебаткова . К актерскому составу также присоединились Андрей Трушин в роли Отто Шрайбера, личного телохранителя Хольта, и комик Андрей Атлас. К своим ролям также вернутся Алексей Маклаков (полковник Фёдор Прокопенко) и Константин Хабенский (Вениамин Рубинштейн). Действие по-прежнему происходит в альтернативном Санкт-Петербурге, но съемки обрели новый масштаб. На Дворцовой площади в атмосфере полной секретности снимали экшен-сцену, а во время съемок в Цирке на Фонтанке в массовке участвовали более 400 человек. Съемки также прошли на стрелке Васильевского острова, в закрытом следственном изоляторе и в Сестрорецке под Петербургом. Сценаристы фильма — Артём Габрелянов , Николай Шишкин и Екатерина Краснер . Режиссер — Олег Трофим . Производство — Плюс Студия и Bubble Studios. Продюсируют проект Артём Габрелянов , Михаил Китаев и Ольга Филипук . Что об «Игре» рассказывают актеры Тихон Жизневский Играет Игоря Грома В первом фильме Игорь Гром прошел огонь и воду, а в продолжении его ждут медные трубы, испытание славой. Гром теперь — популярный человек в Санкт-Петербурге, и у этого будут свои последствия. А еще в сиквеле станет больше экшена. Например, в первые дни мы снимали сцену массовой драки, этот фрагмент как раз видно в трейлере. По каскадерской части нам помогала экшен-студия «Кун-до» , которая в том числе работала в Голливуде. Александр Сетейкин Играет Диму Дубина Ко второму фильму мой герой повзрослел и даже отрастил усы. Он сменил имидж, потому что к нему до сих пор относятся как к стажеру, а с помощью усов Дима Дубин пытается выглядеть солиднее. В продолжении будет много событий, которые кидают напарника Игоря Грома из стороны в сторону на эмоциональном маятнике. Таким образом, он невольно взрослеет и становится полноценной личностью. . [data-stk-css="stk5TkA-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkw0GFZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkfSvhx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkoN0VZ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkxSVtC"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkL4uu0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkUgzpH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkdE34Z"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью От фильма-катастрофы с игрушками Kinder до «Майора Грома». Репортаж из съемочной жизни Олега Трофима 5 октября 6 Смотрите на Кинопоиске Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы 15 сентября 38 Смотрите на Кинопоиске Начались съемки «Майор Гром: Игра». Экшеном в сиквеле занимается студия «Кун-до», работавшая в Голливуде 17 марта 6 Книги Вышел роман «Бесобой» в озвучке Евгения Чебаткова. Чем книга отличается от комиксов? 11 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 