Сценаристы закончили бастовать, но голливудский завод все еще остановлен — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Сценаристы закончили бастовать, но голливудский завод все еще остановлен 28 сентября Обсудить 0 В среду в 22:01 по московскому времени завершилась забастовка Гильдии сценаристов. Кинопоиск подводит итоги самой масштабной творческой стачки в XXI веке, оглашает итоги сделки и делится прогнозами, когда Альянсу продюсеров удастся договориться со вторым бастующим профсоюзом — Гильдией актеров. Забастовка закончена На прошлой неделе в переговорах между Гильдией сценаристов и AMPTP (Альянсом продюсеров кино и телевидения) наметился прогресс. Альянс на новом этапе переговоров представляли голливудские тяжеловесы — Боб Айгер (Disney), Тед Сарандос (Netflix), Дэвид Заслав (Warner Bros. Discovery) и Донна Лэнгли (NBCUniversal). The Hollywood Reporter пишет , что на этот раз студийные боссы были готовы пойти на серьезные уступки, но в последний момент переговоры едва не сорвались, когда представители гильдии выдвинули новое требование, которое касается защиты прав членов союза и которое поддержат забастовки других профсоюзов. Воскресной ночью стороны наконец-то пришли к соглашению. Во вторник сделку одобрили советы директоров обеих организаций. Формально новое соглашение еще не подписано, сперва его должны одобрить все одиннадцать с половиной тысяч членов сценарного союза. Голосование пройдет с 2 по 9 октября. Но руководители гильдии уже разрешили сценаристам возвращаться к работе — питчить проекты, продавать сценарии, договариваться о встречах и вносить правки в существовавшие драфты. Что говорят стороны Представители гильдии назвали достигнутое соглашение «исключительным» и предусматривающим «значительные выгоды и гарантии для сценаристов». «Мне грустно от того, что забастовка продлилась так долго, потому что, как только стороны взялись за дело всерьез, мы смогли договориться за разумное количество времени. Столько потеряно из-за того, что мы не смогли ударить по рукам раньше», — добавила президент WGA West Мередит Стим. Участвовавшие в переговорах студийные боссы отказались от комментариев, а Альянс ограничился сухим заявлением о том, что «стороны достигли предварительного соглашения». «Это был долгий путь, и теперь я готов сделать следующий шаг и вернуться к работе», — заявил один из авторов сериала «Гарлем» Брэндон К. Хайнс . «Мы вернулись», — сообщили в соцсетях братья Даффер , создатели популярного телесериала «Очень странные дела» . О чем договорились и не договорились Полностью все условия соглашения приведены на сайте гильдии. Здесь ограничимся самыми важными пунктами. Минимальные гонорары сценаристов вырастут на 5% в первый год соглашения, на 4% во второй и на 3,5% — в третий (базовые ставки представляют собой сложно сформулированный набор тарифов , где, судя по данным 2021 года, нижней планкой была цифра в 4929 долларов за разработку сюжета и персонажей для телевизионных программ длительностью менее 15 минут, а верхняя — более 145 тыс. долларов за оригинальный сценарий высокобюджетного фильма). Гильдия предлагала рост из расчета 6–5–5%, но студиям удалось уменьшить цифру. Пенсионные отчисления вырастут на 0,5% во второй год соглашения. Изначально требовали повышения на 1%. Девелопмент-комнаты, в которых сценаристы работают до объявления зеленого света проекту, должны состоять минимум из трех сценаристов-продюсеров, которым гарантируется 10 недель работы. Постгринлайт-комнаты, которые собираются уже после одобрения проекта, должны состоять минимум из трех сценаристов-продюсеров, включая шоураннеров, если сериал состоит из шести эпизодов или меньше; пяти авторов — если эпизодов от семи до двенадцати; шести — если эпизодов больше тринадцати. При этом во всех трех случаях сценаристам гарантировано не менее 20 недель работы. ИИ не сможет писать или переписывать литературный материал, а сгенерированные ИИ материалы не смогут считаться рабочими драфтами. Сценарист вправе использовать ИИ при согласии студии, но студия не может обязать сценариста использовать ИИ и обязана информировать автора, если любые предоставленные ему материалы генерированы при помощи ИИ. Минимальная сумма авторских отчислений в пользу снятых для стриминга оригиналов с бюджетом больше 30 млн долларов увеличена до 100 тыс. долларов. Изначально Гильдия хотела получить эти условия для всех фильмов с бюджетом больше 12 миллионов. Сумма авторских отчислений с показа за рубежом будет зависеть от числа зарубежных подписчиков стриминга. Если в течение первых 90 дней с момента релиза на стриминге фильм или сериал посмотрело как минимум 20% подписчиков платформы в США, то сценаристы получат бонус в размере 50% от фиксированных домашних и зарубежных отчислений. Число просмотревших будут считать по формуле: общее количество часов просмотра поделить на хронометраж фильма или сериала. Студии обязаны сообщать руководству гильдии данные о просмотрах того или иного шоу в часах, а руководство Гильдии вправе пересылать эти данные авторам. Переговорщикам гильдии удалось отстоять не все требования. Студии отказались выплачивать сценаристам минимальные гонорары во время постпродакшена. Забастовка в цифрах Протест продлился 148 дней и стал вторым по продолжительности в истории Голливуда. Дольше сценаристы протестовали только в 1988 году — 153 дня. Тогда сценаристы требовали повышения отчислений за часовые сериалы и права высказывать свое мнение по поводу подбора режиссера и актеров в некоторых проектах. В результате переговоров сценаристы получили увеличение отчислений за международный показ и расширение творческих прав на оригинальные сценарии. Согласно подсчетам аналитиков, еженедельные убытки индустрии от забастовки составляли 150 млн долларов. В начале сентября представители Warner Bros. Discovery сообщили, что если забастовки актеров и сценаристов продлятся до конца года, то убытки студии составят от 300 до 500 млн долларов. Представители IATSE — профсоюза, представляющего интересы осветителей, костюмеров и других членов съемочных групп — подсчитали , что с начала стачки члены профсоюза не досчитались 2 млрд долларов гонораров и были вынуждены снять 44 миллиона со своих пенсионных накоплений для покрытия текущих расходов. Кевин Клауден, экономист Института Милкена, ведущего аналитического центра, считает , что из-за забастовки экономика Калифорнии и других завязанных на кинопроизводство штатов недосчитается 5 млрд долларов. Что с актерами Президент SAG-AFTRA Фрэн Дрешер дает показания на слушаниях в комитете городского совета в Нью-Йорке 1 августа 2023 года по поводу забастовки WGA и SAG-AFTRA Несмотря на прекращение забастовки сценаристов, Голливуд остается парализованным: соглашение между SAG-AFTRA и AMPTP по-прежнему далеко от завершения. Во вторник руководство Гильдии актеров заявило , что стороны не договорились даже о датах следующего этапа переговоров. The Hollywood Reporter сообщает , что, если стороны не достигнут компромисса в ближайшие недели, Голливуд сможет вернуться к работе не раньше начала января. «Едва ли хотя бы одна из студий запустит что-либо в производство между Днем благодарения и Рождеством, — уверен один из инсайдеров. — Это слишком дорого». Также знакомые с ситуацией источники опасаются еще одного эффекта долгого простоя: когда все вернутся к работе, в Голливуде начнется жесткая конкуренция за наиболее востребованных специалистов. Из-за сдвинутого и сжатого графика, многочисленных переносов и накладок многим представителям отрасли придется работать в условиях непрекращающегося кранча. Variety пишет , что студии готовятся к продолжению работы и собираются приоритизировать производство наиболее важных для себя проектов. В этот список попали очередной ребут «Звездного пути» , «Супермен: Наследие» и вторая часть «Бэтмена» Мэтта Ривза . Среди телевизионных проектов на низком старте «Анатомия страсти» , «Закон и порядок» , «Начальная школа „Эбботт“» , новые сезоны «Эйфории» , «Белого лотоса» и «Одних из нас» и финал «Очень странных дел» . Сразу после завершения забастовки актеров должны возобновиться съемки сиквела «Гладиатора» , второго «Битлджуса» , третьего «Дэдпула» , девятой части франшизы «Миссия: невыполнима» и «Жюри номер два» Клинта Иствуда . Инсайдеры ожидают, что телевизионные бюджеты на 2024 год урежут, а часть кинопремьер, запланированных на 2024–2025 годы, перенесут. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Алексей Ионов Фото: Michael M. Santiago/Getty Images, David McNew/Getty Images, Robert Hanashiro-USA TODAY/Sipa/Legion-Media, Lev Radin/Sipa USA/Legion-Media . [data-stk-css="stkLgKlv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk4TeYS"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkrnURH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы Что происходит в прокате: «После. Навсегда» опередил «Леди Баг», забастовка сценаристов подходит к концу 26 сентября 4 Индустрия Disney+ и все остальные американские стриминги повышают цены. Что происходит? 10 августа 5 Индустрия «Отрасль встанет к концу лета»: как забастовка сценаристов и актеров влияет на стилистов, плотников и рестораторов 3 августа 1 Индустрия Как и против чего бастуют американские актеры: репортаж из Бербанка 20 июля 12 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 