Как «Два, три, демон, приди!» исследует устройство травмы — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Как «Два, три, демон, приди!» исследует устройство травмы 2 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают австралийский хоррор A24 «Два, три, демон, приди!» и разбирают его сценарную структуру в сочетании с визуальным отражением эпохи социальных сетей. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Это очень ладный хоррор на вечер. В нем скримеры, сверхъестественные существа, травма потери, обаятельные персонажи и неожиданные повороты совмещены с переосмыслением викторианского готического тропа в виде спиритического сеанса. Здесь он становится частью подростковой тусовки в эпоху TikTok, рилсов и сторис, как действительно происходило бы сейчас. Такой прием имеет освежающий эффект и порождает тревогу и саспенс: наблюдая, как подростки веселятся, мы понимаем, что вообще-то смотрим хоррор и сейчас произойдет что-то плохое. Этот фильм хвалят именно потому, что в нем есть все составляющие качественного хоррора, а еще много меметичных, виральных моментов». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkDKoCb"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября 13 Крупным планом Подкаст «Солнцестояние». Тревожный постхоррор о потере и расставании 6 марта 0 Крупным планом Подкаст «Нет». Как хоррор-вестерн Джордана Пила исследует феномен зрелища 6 сентября 2022 2 Блог команды Подкаст Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 