Шайа ЛаБаф: путь от главного чудака Голливуда до абьюзера, которого не отменили — Статьи на Кинопоиске . Портрет героя Шайа ЛаБаф: путь от главного чудака Голливуда до абьюзера, которого не отменили 12 октября Обсудить 0 В российский прокат выходит «Молодой папа» — новый фильм Абеля Феррары ( «Похороны» , «Отель „Нова Роза“» ), в котором один из главных скандалистов Голливуда, Шайа ЛаБаф , сыграл недавно канонизированного католического монаха падре Пио. Кинопоиск решил вспомнить, как актер дебютировал в кино и превратился из «нового Тома Хэнкса » в голливудского фрика, которого обвинили в насилии, что не помешало ему сниматься у Копполы . Роль священника — закономерная точка в карьере ЛаБафа, но начинал он с продажи хот-догов и диснеевского сериала Несмотря на то, что образ жизни ЛаБафа едва ли можно назвать праведным, он совсем не далек от религии. Его мать — художница, работающая с визуализациями, дизайнер ювелирных изделий и танцовщица — происходила из еврейской семьи, эмигрировавшей из России, а прошедший войну во Вьетнаме отец — из семьи французов, верующих во Христа. По словам актера, его воспитывали «с обеих сторон»: он прошел церемонию бар-мицвы, а дядя его крестил. В середине нулевых ЛаБаф в одном из интервью назвал религию «веселой штукой», которая дает людям надежду, а также признался, что для него она не имеет никакого значения. Однако прошло 15 лет, и в 2022-м актер сознательно принял католицизм. «Я увидел, что другие люди, которые согрешили больше, чем я мог себе представить, также находят себя во Христе, — объяснил актер. — Это дало мне надежду». Идиллии в семье ЛаБафа не сложилось: из-за финансовых проблем родители развелись, когда Шайа был еще совсем ребенком, детство будущий актер провел в бедности. Чтобы заработать хоть какие-то деньги, он с 10 лет начал заниматься стендап-комедией, рассказывая в клубах диковатые истории из жизни. «Мое чувство юмора такое извращенное, потому что я видел своих родителей занимающимися сексом, [употребляющими] марихуану, видел мать голой», — рассказывал ЛаБаф. К слову, стендап не первый его артистический опыт. Еще в три года отец наряжал его в клоунский костюм, чтобы привлекать покупателей, пока сам торговал хот-догами с велотележки. «Зажигай со Стивенсами» Кинокарьеру карьеру Шайа решил начать, когда понял, что съемки приносят куда больше денег, чем комедийные выступления в барах. Будучи подростком, он нашел номер телефона агента в «Желтых страницах» и рассказал ей о феноменальном Шайа ЛаБафе — парне, который якобы знаменит в Англии. Тереза Далквист, находившаяся на другом конце провода, сразу поняла, что все это чушь, но, тем не менее, подписала контракт с молодым человеком. Далквист оплатила аренду и портретную съемку, а потом устроила его на канал Disney в телесериал под названием «Зажигай со Стивенсами» . Участие в шоу стало для него прорывом: благодаря роли в детском ситкоме он зарекомендовал себя как серьезный начинающий актер, готовый к большому кино. Затем последовали блокбастеры… Последний сезон «Зажигай со Стивенсами» вышел в 2003 году, и вскоре после этого ЛаБафа начали приглашать в блокбастеры. В 2004-м он снялся в боевике «Я, робот» с Уиллом Смитом , а в 2005-м — сыграл помощника экзорциста в «Константин: Повелитель тьмы» с Киану Ривзом . В том же году молодому актеру досталась заметная главная роль — он сыграл знаменитого гольфиста Фрэнсиса Уимета в спортивном байопике «Триумф» . Позднее, в 2007-м, Шайа еще раз успешно продемонстрировал свой талант в «Паранойе» Ди Джея Карузо — триллере по мотивам хичкоковского «Окна во двор» . В этом же году на экраны выходят «Трансформеры» Майкла Бэя . 150-миллионный боевик о борьбе автоботов и десептиконов превратил в звезду мирового масштаба ЛаБафа, сыгравшего в фильме робкого юношу, попавшего в эпицентр инопланетного конфликта. Актера расхваливают кинокритики, а Vanity Fair даже нарекает его «следующим Томом Хэнксом ». Стресс от работы на крупных проектах сказывался на личной жизни и психическом состоянии Шайа. В середине нулевых он стал участником ряда скандалов и несколько раз попал в полицию: то из-за покушения на убийство, то из-за ДТП , то из-за пьяного дебоша . В одном из интервью ЛаБаф признал свое пристрастие к алкоголю. По его словам, он начал выпивать отчасти потому, что его восхищали актеры вроде Роберта Дауни-младшего — люди с непростой судьбой, у которых были проблемы с веществами . «Триумф» «Паранойя» Впрочем, антиобщественное поведение никак не помешало ему сниматься в блокбастерах. В 2008-м ЛаБаф исполнил роль сына знаменитого археолога Индианы Джонса в «Королевстве хрустального черепа» , посчитав, что съемки у Спилберга — это пик карьеры, а также продолжал играть у Бэя. После «Индианы» и третьих «Трансформеров» ЛаБаф не мог понять, что делать дальше, и не видел смысла в работе. «Моя главная проблема с блокбастерами в том, что они очень устарели, — признавался актер. — Есть фильмы, как „Беспечный ездок“ и „Бешеный бык“ — они до сих пор актуальны. А ты гоняешься за какими-то кристаллами». Чтобы окончательно сбежать от натиска голливудских мейджоров, молодому артисту потребовалось еще три года. … и эксперименты С наступлением 2010-х ЛаБаф кардинально меняет подход к ролям и отказывается от участия в ряде хитов — в «Социальной сети» , «127 часах» и «Эволюции Борна» . Зато актер присоединяется к касту «Самого пьяного округа в мире» Джона Хиллкоута и «Нимфоманки» Ларса фон Триера . Также он пробует свои силы в театре, в бродвейской пьесе «Сироты» вместе с Алеком Болдуином , и даже в режиссуре короткометражного кино. Однако едва ли не все эти проекты обернулись для него неприятностями. В случае с эротической драмой Триера скандал был личным: из-за участия Шайа в постельных сценах в картине с ним рассталась ревнивая подружка, стилистка Кэролин Фо. Конфликт с Болдуином — вжившись в роль, ЛаБаф стал доставать коллегу, — привел к позорному увольнению из театра. «Моей целью было выбесить Болдуина. Это было моей ролью, моей актерской работой. Не хотелось, чтобы все выглядело фальшиво», — объяснил он свое поведение. «Нимфоманка» «Самый пьяный округ в мире» Режиссерский проект ЛаБафа тоже привел к скандалу. Короткометражный фильм под названием HowardCantour.com был показан в Каннах и тепло принят критиками, однако позднее в работе нашли плагиат: картина не просто отдаленно напоминала комикс Дэниэла Клоуза «Джастин М. Дамиано», а дословно воспроизводила диалоги из него. В итоге актер извинился перед писателем в соцсетях, но и это раскаяние оказалось пранком. Пользователи интернета обнаружили, что текст извинения ЛаБаф скопировал с форума Yahoo! Answers. Обвинения в плагиате сильно задели актера. В самом начале 2013-го ЛаБаф отказывается от публичной жизни в связи с этой критикой. В своем Twitter Шайа публикует запись: «I AM NOT FAMOUS ANYMORE» («Я больше не знаменитость»). А затем на протяжении 20 дней он дублирует ее в своем профиле. Вторая половина 2010-х для ЛаБафа — время перформансов… Говоря об отказе от публичной жизни в интернете, Шайа не шутил. На премьеру «Нимфоманки» фон Триера в Берлине он пришел , закрыв лицо бумажным пакетом, на котором красовалась все та же мантра — «Я больше не знаменитость». На пресс-конференции ЛаБаф чудил не меньше. Пока его коллеги отвечали на вопрос «Каково было работать с фон Триером?», он громко жевал жвачку и отмалчивался. Когда вопрос задали лично ему (он касался съемок в сексуальных сценах), актер выдал примерно следующее: «Чайки летят за траулером, потому что надеются, что сардины будут падать в море». А затем встал и вышел из зала. Шайя ЛаБаф на премьере фильма «Нимфоманка» в Берлине, 2014 год В названии каждого перформанса ЛаБафа в обязательном порядке присутствовал хештег. Например, в рамках проекта #IAmSorry (по сюжету очень похожего на перформанс «Ритм 0» Марины Абрамович) актер приглашал незнакомцев остаться с ним наедине в лос-анджелесской галерее и как-нибудь взаимодействовать, пока он сам сидел в смокинге и с бумажным пакетом (опять) на голове. Эксцентричность в итоге привела к очередному скандалу. В интервью Dazed Digital Шайа заявил , что одна женщина занялась с ним сексом против его воли: «Она пришла с бойфрендом, который стоял за дверью. Минут десять пошлепывала мне ноги, а потом раздела меня и изнасиловала». Самой знаменитой (и мемной) акцией ЛаБафа стала #AllMyMovies. Осенью 2015-го актер отправился в кинотеатр, чтобы без перерыва посмотреть всю собственную фильмографию — от ранних диснеевских проектов до «Нимфоманки». Присоединиться к просмотру мог любой желающий. Заманчивой возможностью, например, воспользовался журналист Rolling Stone Дэвид Эрлих, посвятивший сюрреалистичному опыту целую колонку , в которой назвал этот перформанс гениальным. С трехдневным просмотром кино по мемности может сравниться разве что акция под названием #INTRODUCTIONS. Студентам Колледжа искусства и дизайна Святого Мартина предложили использовать перформанс ЛаБафа в качестве вступления для своих работ. Студенты написали небольшие монологи, каждый из которых актер затем сыграл на камеру. Итоговое видео, опубликованное на Vimeo, взорвало интернет. Особенно завирусился отрывок, в котором актер выдает мотивационную речь в стиле слогана Nike и на разные лады кричит знаменитое «Just Do It!». Увлечение современным искусством и хештегами породило еще несколько проектов: в рамках акции #Touchmysoul ЛаБаф опубликовал свой номер телефона, призвав всех желающих позвонить ему и пообщаться; потом актер сутки катался на лифте одного из высотных зданий в Оксфорде, назвав это #Elevate; в 2017-м Шайа столкнулся с трампистами, организовав акцию, призванную объединить тех, кто не согласен с избранием нового президента. Все это привело к тому, что ЛаБафа стали считать агентом хаоса и обаятельным приколистом, аудитория соцсетей его просто обожала. Эрлих писал в Rolling Stone, мол, все думали, что у него нервный срыв, но это больше напоминает продуманный план по противостоянию и, возможно, разрушению современной концепции знаменитости. Его небрежный стиль разбирали стилисты, а Канье Уэст записался к нему в фанаты. В своем треке «No More Parties in LA» он признается: «Я хотел бы одеваться как Шайа ЛаБаф». В итоге Канье приехал домой к Шайа и попросил что-нибудь примерить. «Он забрал всю мою долбаную одежду!» — изумлялся актер. Рэпер прихватил даже фуражку из четвертого «Индианы Джонса» . … а 2020-е — время обвинений Поведение ЛаБафа радикально изменилось после ареста в июле 2017 года в Джорджии во время съемок драмы «Арахисовый сокол» . В период протестов против тогдашнего президента США Дональда Трампа он повздорил с мужчиной, предположительно трампистом, и напал на него. Актера тогда отпустили под залог. «Долгое время я думал, что жизнь вторична по отношению к искусству. А потом понял, что искусства без жизни не бывает, — рассказывал Шайа в интервью Esquire. — И сейчас я пытаюсь разобраться со своей жизнью». Так ЛаБаф оказался в реабилитационном центре, где он лечился от алкогольной зависимости и проходил курс психотерапии. До конца 2010-х он успел сыграть американского теннисиста Джона Макинроя в фильме «Борг/Макинрой» , мужа героини Ванессы Кирби в драме «Фрагменты женщины» и даже собственного отца в картине «Лапочка» . «Арахисовый сокол» «Борг/Макинрой» В 2020-м Шайа снова стал героем таблоидов. Певица FKA Twigs (Талия Дебретт Барнетт) обвинила актера в сексуализированном насилии, нападении и причинении эмоциональных страданий. По ее словам, актер угрожал ей, душил и намеренно заразил венерическим заболеванием. С похожими обвинениями против Шайа выступила другая его бывшая девушка, стилистка Кэролин Фо. Она рассказала, что однажды актер прижал ее к кровати и ударил. Сейчас ЛаБаф состоит в отношениях с актрисой Миа Гот , год назад у них родился ребенок. Последовала реакция общественности на обвинения в насилии. Netflix убрал имя ЛаБафа из оскаровской кампании «Фрагментов женщины» , ведущее голливудское агентство Creative Artists Agency (CAA) прекратило сотрудничество с ним, а Оливия Уайлд уволила актера из триллера «Не волнуйся, дорогая» , назвав его поведение непристойным. Представители индустрии успели поставить крест на карьере Шайа, предположив, что после обвинений в насилии его перестанут звать даже в инди-фильмы, однако этого не произошло. ЛаБаф сыграл священника и монаха из ордена капуцинов в «Молодом папе» у максимально нишевого режиссера Абеля Феррары. Рейтинг «свежести» прессы и зрителей на «Томатах» у картины не дотягивает даже до 40%. Фильм называют скучной тягомотиной, а на актере критики в обзорах даже не делают акцента. В обозримом будущем мы также сможем увидеть его в «Мегалополисе» Фрэнсиса Форда Копполы: на съемочной площадке фильма актера заметили в женском образе — в платье и на каблуках. Кроме того, как сообщает Deadline, Шайа вновь попробует себя на театральной сцене, присоединившись к актерскому составу постановки новой пьесы Дэвида Мэмета «Генри Джонсон». Автор: Никита Демченко Редактор: Кира Голубева Фото: Clemens Bilan/Getty Images, MediaPunch/Legion-Media Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Как Дэниэл Рэдклифф избавлялся от магии и почему актер куда больше, чем просто ученик Хогвартса 10 августа 3 Портрет героя Киллиан Мёрфи — несостоявшаяся рок-звезда, талисман Нолана и главный претендент на «Оскар» 29 июля 7 Портрет героя Кто правит миром? Грета Гервиг! Все, что вам нужно знать о создательнице фильма «Барби», чтобы понять его истинный смысл 18 июля 22 Портрет героя Миа Гот — новая королева хоррора, которую сравнивают со свинкой Пеппой и полюбил Скорсезе 9 февраля 13 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 