«Очевидное невероятное», «Прелесть» и «Плакса»: еще больше ревью сериалов с фестиваля «Новый сезон» — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Очевидное невероятное», «Прелесть» и «Плакса»: еще больше ревью сериалов с фестиваля «Новый сезон» 12 сентября Обсудить 0 Корреспонденты Кинопоиска продолжают смотреть программу фестиваля «Новый сезон». На очереди — ламповая экранизация Кира Булычёва , очередная золотая лихорадка с Олегом Меньшиковым , подростковый буллинг-мюзикл от Сергея Жукова и режиссерский триггер-дебют Александры Ремизовой . «Очевидное невероятное» Где смотреть: Okko — скоро Великий Гусляр, застрявший в сказочном безвременье, живет размеренной, но отнюдь не заурядной жизнью. Жители здесь общаются на «ты» с инопланетянами, попавшими в провинциальный городок через пространственные разломы. Появление гуманоидов сопровождается всяческими аномалиям, но и к ним местные привыкли: путешествия во времени, телепортация, говорящие животные и НЛО во дворе — для них обычное дело. Размеренное сосуществование с представителями далеких галактик нарушает новый мэр — коренной гусляровец Эдуард Белинский ( Максим Лагашкин ), который, обучившись в Москве, вернулся в родные края, чтобы сделать аномалии общественным достоянием и превратить захолустье в туристический центр. Планам мэра берется помешать Тимофей Молодцов ( Артём Быстров ) — находчивый глава местного ТСЖ, где царит «теплая антибюрократическая атмосфера». Заручившись поддержкой коллег и горожан, он убеждает нерадивого политика в том, что чудес больше нет. Однако сохранять тайну не так-то просто! «Очевидное невероятное», несмотря на наличие сквозного сюжета (есть даже заявка на вселенский апокалипсис), пока больше напоминает сборник юмористических рассказов: жители Гусляра то обмениваются телами, то устраивают хаос с помощью волшебных золотых рыбок. Судя по живой реакции зала, весь этот милый абсурд, сопровождаемый музыкальными хитами «Землян» и «Самоцветов», придется по душе аудитории всех возрастов. Юных зрителей привлекут фантастическая атмосфера в духе «Вавилона 5» (за нее спасибо художнику-постановщику Юлии Чарандаевой ) и яркая картинка, а их родителей — светлая ностальгия по Советскому Союзу и другим экранизациям Кира Булычёва вроде «Гостьи из будущего» . «Прелесть» Где смотреть: Premier — скоро Цыган ( Фёдор Федотов ) — лучший автоугонщик в городе, но в этом месяце у него недостача. До дедлайна несколько часов, и тут на дороге подворачивается потенциальную клиент — потерявший берега бандит Буба ( Максим Коновалов ). Лучше бы Цыган не угонял эту черную «Тойоту». За бандитом стоит бывший директор золотодобывающего завода ЛМ ( Олег Меньшиков ), он до сих пор держит город в страхе и подозрительно много знает о том, куда пропал отец Цыгана. Но у ЛМ другая задача — не борьба с местными Доминиками Торетто, а месть бывшему бизнес-партнеру Осинскому ( Филипп Янковский ), который ударился в православие. «Прелесть» — пример сериала, собранного из знакомых элементов, но этот банальный ассамбляж не раздражает; не слиток золота, конечно, но добротное, надежное изделие. Может быть, дело в пульсирующем, под Клиффа Мартинеза, саундтреке. Или в том, что в лучшие моменты здесь чудится (позволим себе непомерный, без особой надежды на компенсацию, аванс) что-то из Майкла Манна: серьезные мужчины за нелегальной работой. Меньшиков с длинными седыми волосами похож на Сатану из романтической литературы (ну, или на Джулиана Ассанжа). Янковский — на дьявола местного, достоевского разлива. Федотов, у которого после «Серебряных коньков» не было главных ролей, похож на себя самого — сделаем осторожную ставку, что это краш сезона. «Плакса» Где смотреть: Wink — скоро 15-летняя Маша ( Ника Жукова ) несчастна: приходится срочно бросать престижную российско-американскую школу в Москве и бежать с родителями из города. Всё на фоне тревожных сводок новостей: тысячи россиян теряют недвижимость из-за санкций, американские компании уходят с рынка. Отец Маши ( Роман Маякин ) строил небоскребы столицы как раз в такой американской компании, потерял все и решил вывезти семью не в Дубай, как некоторые, а к теще в прибрежный городок Новоморск. Теща Таисия Степановна (невозмутимая, как всегда, Ирина Розанова ) сразу берет быка за рога: буллит зятя за работу на американцев, дочь начинает сватать за друга детства из полиции, Володеньку, и всем понаехавшим, помимо каши по утрам, выдает жесткие правила (не сорить, кактусы не трогать, отбой в 22:00). В провинциальной школе, где Маша появилась в отутюженной американской форме и с великолепным английским, тоже начинается мгновенный буллинг: главная оторва Кристина ( Диана Енакаева из «Бати» ) отбирает у нее телефон, дает кличку Плакса, бьет, топит в бассейне и вообще устраивает ежедневный ад. Родителям тоже несладко: пока отец пытается найти работу, мать, женщина с Рублевки ( Агата Муцениеце ), устраивается официанткой в забегаловку. Единственная отдушина Маши — музыка. В американской школе у нее была своя группа, и на новом месте она тоже находит соратников и готовится к престижному конкурсу в Москве. Шоураннер «Плаксы» — Сергей Жуков, тот самый, из «Руки вверх!»; Ника Жукова — его дочь, так что это семейный подряд по мотивам реальных проблем Ники в школе (быть в школе дочкой легендарной поп-звезды не так-то легко). Казалось бы, сериал поднимает важные темы: детская жестокость, школьный буллинг, полное равнодушие взрослых, противостояние отцов и детей, провинции и столицы. Выходки Кристины действительно злые и опасные (16-летняя Енакаева яростно выдает подростковые эмоциональные качели), но школьным учителям нет до этого дела, а у родителей свои проблемы. Проблемы и у зрителей: снято все это настолько безыскусно и в лоб, с таким нелепым гротеском, что чувствуешь себя сбитым летчиком — непонятно, в какую сторону лететь и реагировать. Провинция глазами москвичей — поголовные упыри, москвичи в провинции — тотальные снобы и инфантилы. Авторы выкручивают это противостояние на максимум и в итоге демонизируют и тех, и других. Показанные серии состоят из самых жирных стереотипов, снятых по лекалам американского подросткового кино: Маша мгновенно влюбляется в парня Кристины, в столовке все швыряются в нее едой, в новых ее друзьях — самые отбитые школьные лузеры (один из них, конечно же, с модным для нашего кино синдромом Аспергера), муж и теща почему-то кошмарят жену за трудоустройство, а жена мужа — за неумение найти работу (и правда, в чем сложность для москвича-девелопера в Новоморске?!). Пять сценаристов с Жуковым во главе хотели в общем как лучше, а получилось неловко, как всегда. Но знаете что? Этот текст написан взрослым человеком. А сериал засмотрят до дыр подростки-зрители канала СТС, для которых он и снят, потому что там и музыкальный трек от Жукова в каждом эпизоде, и кумир детей Ваня Дмитриенко в роли застенчивого десятиклассника, влюбленного в Машу, и до боли знакомые всем ситуации травли — авторы гордо называют их «видеоэнциклопедией проявления буллинга». Так что этот кактус придется все-таки потрогать. Мы не пишем рецензии на проекты Кинопоиска, то есть не хвалим и не ругаем их, однако рассказываем в этой подборке, о чем они. «Триггер. Фильм» Где смотреть: Кинопоиск — скоро Шоураннер сериала Александра Ремизова дебютирует в режиссуре полного метра про «внутренний мир Артёма Стрелецкого». Знаменитый психолог — адепт метода шоковой терапии — вот уже полгода прячется с маленьким Кирюшей под Калининградом. Так Стрелецкий (бессменный Максим Матвеев ) пытается залечить душевные травмы после всех пережитых им событий. В Москве, напомним, выяснилось, что Кирюша не сын Стрелецкого, а брат, а бывшую жену Дашу ( Светлана Иванова ) посадили за убийство одержимой пациентки и любовницы Стрелецкого, Леры ( Виктория Маслова ). Артём мечтает оставить все в прошлом и начать наконец нормальную жизнь. По ночам он работает барменом в прибрежном баре, по утрам возвращается в уютный домик на озере, чтобы отвезти Кирюшу в детский лагерь. Внутренние демоны Стрелецкого материализуются на экране в виде черных чертогов разума, где за столом собираются все ключевые персонажи его жизни — от отца до следователя ( Игорь Костолевский и Сергей Гилёв ), — чтобы сыграть в игру со словами на букву «п». Когда в бар приезжает сестра его владельца Майя ( Ирина Старшенбаум ), у Артёма появляется надежда и на светлое личное счастье, но не тут-то было. Однажды на пороге домика на воде объявится Лера — живехонькая! И Артём поймет: прошлое никуда не делось, и, пока он с ним не разберется, никакого счастья не будет. Авторы: Никита Демченко, Тимур Алиев, Игорь Кириенков, Ольга Белик Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября 0 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 25–1 13 ноября 183 В фокусе Сериал «Волшебный участок»: полицейский Алёша Попов чистит столицу от нечисти 11 ноября 4 Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 