История казахстанского кино — от рождения до современности — Видео на Кинопоиске . Видео • История казахстанского кино — от рождения до современности 23 сентября Обсудить 0 Что можно считать точкой отсчета для казахстанского кино? Какие периоды оно прошло в своем развитии и на какие фильмы ориентировались казахстанские авторы? Что такое казахская новая волна? И как обстоят дела в современной киноиндустрии Казахстана? О золотом фонде казахского кинематографа, малоизвестных шедеврах и главных тенденциях — новое видеоэссе Кинопоиска. Видеоэссе частично основано на статье Кинопоиска «Краткая история казахстанского кино». Читайте по ссылкам: Часть 1 и Часть 2 . Даниил Смолев, Даулет Жанайдаров Авторы сценария «Что можно назвать точкой отсчета для казахстанского кино? Парадную сталинскую эпоху 1930–40-х годов, когда в большинстве советских республик зародилось кинопроизводство? А может, 1960-е с первыми попытками выскользнуть из идеологических рамок? Или честную и резкую казахскую новую волну, выросшую из мастерской Сергея Соловьёва? Казалось, кино Казахстана прошло ровно те же вехи, что и кино других советских республик, но в каждой хоть немного от него отличалось. Иногда неохватной натурой и героями — во всех отношениях другими и непонятными для русскоязычного зрителя. Иногда странными представлениями о традициях, отношением к рождению, жизни и смерти. А иногда особой метафорикой, эквивалент которой не сыскать даже на мировом экране». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Даниил Смолев, Даулет Жанайдаров, Александра Пустыннова [data-stk-css="stkWMmgA"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stk4qRA5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2423210/24ba13d350111b15ceaee722651f2aaf/960'); background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; width: 150px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkzAQHx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 150px; margin: 0 auto} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Киношкола Краткая история казахстанского кино, часть 1. От «Ивана Грозного» до Рашида Нугманова 20 марта 4 Киношкола Краткая история казахстанского кино, часть 2. Между «Рэкетиром» и тру‑краймом «5:32», от тоя до «Дос‑Мукасан» 3 апреля 6 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 100 великих фильмов XXI века Видео Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино 13 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 