FAST, Азия, ИИ: как прошел рынок контента MipCOM-2023 — Статьи на Кинопоиске . Индустрия FAST, Азия, ИИ: как прошел рынок контента MipCOM-2023 24 октября Обсудить 0 На прошлой неделе в Каннах прошла крупнейшая ярмарка аудиовизуального контента MipCOM, которая в большей степени интересна не новыми сериалами и представленными там телепроектами, а тенденциями мировой индустрии развлечений. О них — в репортаже Кинопоиска. В этом году рынок аудиовизуального контента MipCOM был более насыщенным участниками и событиями, чем его первый постпандемийный вариант прошлого года. По данным организаторов, в этом году он привлек 11 000+ участников из более чем 100 стран мира. Страной фокуса в 2023 году был Китай. По такому случаю туда прибыло более 300 делегатов из Поднебесной, были организованы спецсессии в рамках деловой программы и выступление Сунь Чжунхуай, генерального директора главного стриминга КНР — Tencent Online Video. Tencent активно инвестирует в оригинальные проекты и международную экспансию: 10 000+ часов их контента доступно подписчикам в 100 странах за пределами Китая через международный сервис WeTV. Чжунхуай в своей речи выразил уверенность, что по-настоящему хороший контент пересекает границы, и в Tencent таким образом «строят онлайн-вселенную восточной культуры». Главным отличием MipCOM-2023 от прошлого года было появление отдельных секций, посвященных искусственному интеллекту в медиа (AI Summit) и технологии онлайн-вещания FAST (FAST Summit). Контент и новые технологии уже идут рука об руку, и на всех докладах и круглых столах звучало послание о том, что современный контент важно создавать сразу в мультиплатформенной среде, которая способна не только привлечь, но и удержать зрителя. На конференциях было выдано большое количество важной аналитики, представленной агентствами Glance, The WIT, Ampera Analysis, Omdia и Insight Family. Вот ключевые направления, которые они подсветили. У детей растет интеллект. Искусственный Тренд на мультиплафторменность транслировали и на самом MipCOM, где много обсуждали последние планы по движению Netflix в офлайн (квесты, парки развлечений, игровые автоматы на основе «Игры в кальмара» ), и на детском Mip Junior. Иван Колеккья, вице-президент по бизнес-развитию из аналитического агентства Insight Family, специализирующегося на детском сегменте, отметил, что в ближайшее время выживать будут только детские бренды со своей вселенной, то есть игры, полнометражное кино и сериалы, а также офлайновые активности (свой мерч, парки развлечений, специальные события). Он добавил, что, пока сценаристы в Голливуде борются за регулирование использования искусственного интеллекта в развлекательной индустрии, сегодняшние дети уже AI-Natives. Это дополнительный термин в копилку к Digital Natives, которым стращали на конференциях еще несколько лет назад. По данным Insight Family, 97% детей в возрасте 13–18 лет знают об ИИ, 85% из них используют его для разных задач; в основном это генерирование контента, обработка музыки, выполнение домашней работы и персонализации всего, на что упадет глаз. Ярмарка аудиовизуального контента MipCOM Слияния и сокращения За последний год финансирование новых программ всех жанров сократилось на 11%. Больше всего это затронуло детский контент. Там, по данным Ampere Analysis, сокращение финансирования достигло 21% к 2022 году. Главным следствием такого сокращения, последовавшим за волной крупных слияний-поглощений в медиаиндустрии, стало отложенное принятие решений по запуску новых оригинальных IP, что коснулось как взрослого, так и детского контента. Бродкастеры и стримеры сейчас полагаются на уже зарекомендовавшие себя на рынке бренды, давая им свежую интерпретацию и добавляя актуальную повестку. Например, Sony Pictures Television объявила о перезапуске «Ангелов Чарли» в формате теленовеллы, ориентированной на девочек 8–13 лет. Сериал будет снят в Южной Америке и сохранит ценности оригинальной истории, при этом покажет сильных женских персонажей и разнообразие культур. Другим примером может служить развитие в Fox Entertainment Group новых реалити-проектов с культовым шефом Гордоном Рамзи, который сам по себе является ходячим брендом. У новых реалити с его участием — Next Level Chef и Gordon Ramsay’s Food Stars — есть свои фишки, но главной остается наличие там самого Рамзи. Отличным примером служит и перезапуск «Зорро» от французов Mediawan в формате сериала, который снял Хавьер Кинтас , режиссер «Бумажного дома» . Еще совсем недавно сверхцелью для крупных игроков рынка был набор подписчиков, и компании неохотно расставались с эксклюзивами своей платформы. А теперь глобальные стриминги и крупные вещатели США взяли ориентир на рентабельность и удержание пользователей, что дало толчок к широкой дистрибьюции оригинальных проектов и сокращению постпремьерного окна. В качестве примера изменения такого подхода аналитики из Glance привели проект American Born Chinese, пилот которого вслед за запуском на домашней платформе Disney+ уже через месяц стал доступен на ABC и YouTube, а затем сериал появился на Hulu и Roku. Тем самым AVOD-окно на первые эпизоды открылось всего через месяц после премьеры на стриминге-производителе, и это революционно рано для США. Во многом из-за повального сокращения бюджетов (и не без влияния забастовки сценаристов) растет глобальный запрос на реалити и телевизионные шоу — так называемое non-scripted entertainment. Эти жанры обещают зрителю остросюжетное развлечение и в то же время экономят бюджет вещателей по сравнению с производством художественных сериалов. Так, на MipCOM Prime Video объявили о покупке нескольких британских форматов для адаптации в США, а Disney+ недавно запустил свою версию хита от студии Freemantle под названием Got Talent. «Зорро» Восток — новый черный Интерес глобальной аудитории к зарубежным неанглоязычным сериалам стабильно растет. Среди таких проектов лидерство по экспорту за Турцией, но Южная Корея стремительно ее догоняет. Совсем новый тренд в том, что сериалы из Африки стали выходить за пределы континента. Пример успеха — южноафриканский криминальный триллер «Рейка» с успехом прошедший в эфире SBS (Австралия), NRK3 (Норвегия) и TVNZ1 (Новая Зеландия) или криминальная драма южноафриканского канала Showmax «Поймай мне убийцу» (правда, произведена она британскими компаниями). Amazon Prime провел отдельную сессию, посвященную своим планам в Африке. Глава по оригинальному контенту из Африки и Ближнего Востока Нед Митчелл выделил ЮАР и Нигерию как основных поставщиков уникальных историй и киноталантов континента. Он также представил превью нового оригинального проекта Ebuka Turns Up Africa, который представляет собой тревел-реалити о путешествии по Африке местной знаменитости. Аналитики подтверждают развитие общей тенденции на рост популярности азиатского контента и культуры вообще. Аниме, манга и K-pop давно вышли за пределы Азиатско-Тихоокеанского региона и плотно обосновались в мире. Так, в 2023-м впервые аниме стало самым популярным жанром у детей 6–12 лет, а еще в прошлом году жанром номер один была комедия. Любовь к аниме растет, например, в Германии (+17% к 2022 году), Франции (+10%), Мексике (+15%). Во Франции среди подростков 13–18 лет манга — второй по популярности книжный жанр. Растет и популярность K-Pop-исполнителей: группа BTS набрала рекордно большую фан-базу в Индии и Мексике. Все это говорит о стремлении подростков к контенту, который приходит извне их привычной культуры. И речь не только о подростках. Японский вещатель NHK отмечает рост интереса международного рынка к документальным проектам и сериалам из Японии. «Рейка» А искусственный интеллект еще чернее! На сессии, посвященной трендам в реалити-форматах Fresh TV от аналитиков The WIT, целый блок уделили телепроектам на базе ИИ-технологий; пока это в основном реалити-свидания с использованием цифровых аватаров реальных людей. На AI Summit ведущие специалисты Google и других IT-компаний рассказали, что работают над специальными инструментами, призванными облегчить работу медиа. Например, продемонстрировали программу для постпродакшена видео, которая одним нажатием кнопки может сгенерировать вполне приличное промо из самых ярких моментов фильма; в этот инструмент можно задавать кастомизированные запросы, вводить количество персонажей и стиль ролика. Кроме того, на MipCOM показали сразу несколько новых демоверсий программ для работы со сценариями. Все они пока дополняют, а не заменяют специалистов. Например, инструмент, который строит бизнес-план проекта на базе сценария и варьирует его при изменении текста. Есть инструмент, который может выстроить график-предсказание эмоционального отклика зрителя, показать пиковые моменты и провалы в будущем шоу на основе текста сценария. А теперь FAST FAST — это Free Ad Supported Streaming, то есть способ вещания каналов в интернете в виде заранее сформированной сетки с рекламными вставками. Главными бенефициарами новой технологии просмотра являются компании с большими библиотеками, которые получили дополнительную возможность монетизировать свой контент. Они создают каналы и сами или через партнеров раздают их провайдерам, крупнейшими из которых сейчас являются Samsung TV Plus, LG Channels, Pluto TV, Xumo, Freevee и т. д. Монетизация происходит за счет продажи рекламы в рекламном блоке канала. Участники FAST Summit в рамках MipCOM отметили, что самым потребляемым контентом на FAST-каналах остаются новости и развлекательный контент, а также кино. Отличительной чертой FAST является программирование каналов по тематическому принципу и чаще всего библиотечным контентом. Например, каналы «Индийская драма», «Азиатский хоррор», «Латинские танцевальные хиты», а также отдельные моноканалы для самых популярных IP (скажем, весь день показывают «Ходячих мертвецов» или «Зачарованных» ). «Зачарованные» Такая модель смотрения уже набрала популярность в США и Европе, где цена за подписку на интернет-сервисы и платные каналы довольно высокая, и аудитория в результате с радостью приняла бесплатный альтернативный вариант. Многие крупные студии уже имеют свои площадки для дистрибьюции FAST-каналов. Например, у Viacom это Pluto TV, у Fox — Tubi, а у Universal — Peacock. Несмотря на все сказанное, пока основные доходы этого вида вещания приходятся на США; страна занимает 56% в общей выручке от FAST в мире на 2023 год, по данным Digital TV Research. В целом все указывает на то, что очень скоро монетизация на FAST станет такой же привычной, как запуск YouTube-канала. Нерешенной проблемой для технологии является улучшение монетизации детского сегмента, что отметил в одной из сессий CEO Ottera Стивен Ходж. Автор: Катерина Пшеницына Фото: Mandoga Media/Legion-Media, S. D4Halloy - Image &amp; Co Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Майор Гром: Игра», «Этерна» и «Сто лет тому вперед»: как прошел «Фандом Фест — 2023» 13 ноября 2 Индустрия Как снимают, смотрят и запрещают кино в Саудовской Аравии и странах арабского мира 20 октября 5 Блог команды Грядет PlayButton — большая конференция Кинопоиска про стриминг. Рассказываем, где смотреть и кого слушать 18 октября 0 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 