Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» 31 августа Обсудить 0 На Кинопоиске завершился второй сезон «Пищеблока» — сериала о вампирах в СССР, снятого по мотивам романа Алексея Иванова. В вышедшей на этой неделе четвертой серии Валерка ( Пётр Натаров ) и Игорь ( Даниил Вершинин ) продолжают искать тысячелетнего вампира, который угрожает ребятам. Чтобы было интереснее ждать следующие эпизоды, мы сделали обновляемый материал, где будем собирать наши видео, подкасты и тексты о сериале. Посмотреть Рекап первого сезона со слов актеров Так Валерка теперь вампир? Пиявцы выжили? А стратилат? Для тех, кто запамятовал, что же произошло в первом сезоне и чем все кончилось, актеры кратко вспоминают все события. Для тех, кто хочет пересказ поподробнее, ниже есть текстовая версия по каждой серии. Актеры «Пищеблока» рассказывают друг другу страшилки Пётр Натаров (Валерка), Ксения Трейстер (Рита), Даниил Вершинин (Игорь Корзухин) и Фёдор Федосеев (Лева Хлопов) рассказывают мистические истории — какие-то выдуманные, а какие-то вполне задокументированные. Задача ребят угадать, где правда, а где вымысел. Ксения Трейстер о съемках второго сезона Во втором сезоне Ксения Трейстер играет Риту, новую подругу Валерки и Игоря. Мы провели с ней день на съемочной площадке и подсмотрели все процессы. Актриса рассказала, почему играть в кино сложнее, чем выходить на театральную сцену, а еще о съемках на кладбище ночью в жуткий холод. Как снимали сцену с собаками во втором сезоне «Пищеблока» Страшные собаки, испорченные дубли и сломанная нога — Пётр Натаров, Даниил Вершинин, Фёдор Федосеев и Ксения Трейстер рассказывают, как проходили съемки сцены с собаками из второго сезона «Пищеблока». Расширенное видео смотрите на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра». Петя Натаров о съемках второго сезона Чем второй сезон «Пищеблока» отличается от первого? Почему выбор локации — это очень важно? И как понять своего персонажа? Петр Натаров, сыгравший Валерку, рассказывает о съемочном процессе, подготовке к роли, сложностях актерской профессии и источниках вдохновения. Послушать Подкаст со сценаристом второго сезона Что общего между фильмами о Гарри Поттере и «Пищеблоком»? Чем второй сезон отличается от первого? Как изменились герои за те три года, что прошли с событий первого сезона? И как написать продолжение событий из книги? Задали эти вопросы сценаристу второго сезона Сергею Калужанову. Подкаст с Риналем Мухаметовым Почему у отца Павла глаза разного цвета? Чем он похож на пришельца Хэкона из «Притяжения»? Какими деталями он отличается от народного целителя Глеба (Сергей Епишев)? И почему не только зло может быть стильным и притягательным? Обсудили это и многое другое с актером Риналем Мухаметовым. Почитать Репортаж со съемок. С хлыстами! Неожиданность второго сезона — возвращение Валентина Носатова, врача из «Буревестника», которого играет Тимофей Трибунцев . В репортаже можно почитать о том, как Трибунцев управлялся с хлыстом и как Валерку-стратилата заковывали в цепи. Фотопроект: как бы выглядел «Пищеблок» в XIX веке Здесь не столько почитать, сколько полюбоваться — атмосферная съемка Кинопоиска с командой второго сезона. Пётр Натаров в жабо, Равшана Куркова в кроваво-красном платье, Ангелина Стречина и Ксения Трейстер — готические вампирки. Почитать тут тоже есть что: ребята вспоминают школьную жизнь и размышляют о том, где бы прятались вампиры сегодня. За что фанаты полюбили «Пищеблок» Тоже наш фотопроект, героями которого стали фанаты сериала самых разных возрастов. Историк балета, врач-педиатр, фотограф-коспеер и медсестра рассказывают, чем им понравилась вампирская сага в СССР. «Ты не просто вампир, Валерка»: 5 причин прочитать «Пищеблок 2» Сериал закончился, а вампиры остались: вышел роман «Пищеблок 2»! В этом материале опубликовали отрывок из него — про Валерку с Ритой накануне важной битвы. А еще разобрали, чем книга отличается от экранной версии и зачем ее читать, если вы уже всё посмотрели. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Чего фанаты «Пищеблока» ждут от нового сезона 3 июля 9 Смотрите на Кинопоиске Мальчики кровавые в глазах: как «Пищеблок» мог бы выглядеть в XIX веке. Фотопроект Кинопоиска 6 июля 5 Интервью Видео Правда или вымысел? Актеры «Пищеблока» рассказывают друг другу страшилки 27 июля 0 Смотрите на Кинопоиске Вместе с актерами «Пищеблока» вспоминаем, что произошло в первом сезоне 7 июля 15 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 