«Кибердеревня», «Круче некуда» и байопик Хельмута Ньютона: 23 премьеры Кинопоиска в сентябре — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Кибердеревня», «Круче некуда» и байопик Хельмута Ньютона: 23 премьеры Кинопоиска в сентябре 31 августа Обсудить 0 Фантастический сериал по мотивам популярных интернет-роликов, боевик с Джеки Чаном и Джоном Синой и хитовый мультфильм по одноименному мультсериалу — рассказываем о самых интересных новинках месяца, которые можно посмотреть в нашем онлайн-кинотеатре . Главные премьеры «Кибердеревня» Премьера: сентябрь Фантастический сериал по мотивам популярных веб-роликов Birchpunk, в котором смешались киберпанк и эстетика советских фильмов про деревенский быт. Действие «Кибердеревни» разворачивается в 2100 году на Марсе. Фермер Николай ( Сергей Чихачёв ) ведет свое хозяйство, пока не оказывается, что руководитель огромной корпорации Барагозин хочет снести деревню, чтобы построить завод. Николаю приходится отправиться в путешествие, чтобы спасти свою ферму. Режиссером сериала выступил Сергей Васильев , автор оригинальных роликов Birchpunk. «Круче некуда» Премьера: сентябрь Действие фильма разворачивается в ближайшем будущем. Все политические и бизнес-силы теперь сражаются за нефть. Команда преступников берет в заложники нескольких людей, чтобы похитить огромное количество топлива, а остановить их смогут только два человека — бывший спецназовец Дракон Ло-Фэн (Джеки Чан) и бывший морпех Крис Ван Хорн (Джон Сина). Боевик снял Скотт Во , режиссер экранизации видеоигры «Need for Speed: Жажда скорости» и новой части франшизы «Неудержимые 4» . «Игры шпионов» Премьера: 10 сентября Действие фильма разворачивается во времена холодной войны. Полковник ГРУ Олег Пеньковский ( Мераб Нинидзе ) связывается с британским бизнесменом Гревиллом Винном ( Бенедикт Камбербэтч ). Советский агент разочарован тем, что вскоре может разразиться ядерная война, поэтому он делится с Винном информацией о планах своей страны. Фильм основан на реальных событиях. В ленте также снялись Джесси Бакли , Рэйчел Броснахэн и Мария Миронова . «Личная жизнь» Премьера: 11 сентября Мелодраматический фильм из программы Венецианского кинофестиваля 2022 года. Социальная работница Таэко ( Фумино Кимура ) и ее муж Дзиро ( Кэнто Нагаяма ) воспитывают мальчика Кэйту ( Тэтта Симада ), ребенка от первого брака женщины. Размеренную и спокойную на первый взгляд жизнь прерывает трагедия, после которой супруги отдаляются друг от друга еще больше. Боевики и шпионское кино «Пекарь» Премьера: 14 сентября Немолодой пекарь Паппи Сабински ( Рон Перлман ) пытается защитить свою внучку Дельфи ( Эмма Хо ). Питер ( Элиас Котеас ), ее отец и сын Паппи, задолжал нехорошим людям круглую сумму, поэтому бандиты (их лидера сыграл Харви Кейтель ) охотятся за девушкой. Пекарю, который является опытным ветераном вооруженных сил, придется тряхнуть стариной, чтобы расправиться со злодеями. «Большой дом» , сериал Премьера: 28 сентября Сериал Егора Кончаловского. Подполковник КГБ Михаил Широков ( Борис Хвошнянский ) узнает, что в Ленинграде находится его заклятый враг, бывший каратель Александр Строганов по кличке Граф, работавший на немецкую разведку. В молодости Широкову не удалось поймать Строганова, но теперь он полон решимости обезвредить этого опасного человека. Драмы «Рождение легенд» Премьера: 1 сентября Байопик Нила Богарта ( Джереми Джордан ), основателя музыкального лейбла Casablanca Records, который потряс индустрию в 1970-е. Нил успел побывать работником цирка, моделью и даже сняться в порно, но его желание изменить мир оказалось сильнее всего. В фильме снялись Уиз Халифа , Джейсон Айзекс , Джейсон Дэруло , Мишель Монахэн и другие звезды музыки и кино. А режиссером выступил Тимоти Скотт Богарт , сын Нила Богарта. «Актриса» Премьера: 6 сентября Анна ( Жюли Гайе ) и Антуан ( Бенжамин Бьоле ) уже много лет вместе. Он режиссер, а она играет на сцене. Но их брак и творческий союз трещат по швам. Чтобы вернуть Антуана, Анна решает вновь стать моложе благодаря своему таланту. «В ожидании Дали» Премьера: 7 сентября Повар Фернандо ( Иван Массаге ) и его младший брат Альберто ( Поль Лопес ) устраиваются на работу в ресторан в маленьком приморском городе. Здесь живут Сальвадор Дали ( Галь Солер ) и его жена Гала ( Вики Пенья ). Братья решают заполучить известного художника, чтобы раскрутить ресторан с говорящим названием El Surreal. «Больше, чем никогда» Премьера: 9 сентября Одна из последних работ Гаспара Ульеля , погибшего в январе 2022-го. Элен ( Вики Крипс ) — молодая француженка, которая много лет пребывает в счастливом браке с Матье (Ульель). Однажды у девушки находят неизлечимую болезнь, после чего она решает в одиночку отправиться в Норвегию. Премьера фильма состоялась на Каннском фестивале в прошлом году. Документальное кино «Хельмут Ньютон: отвратительный и великолепный» Премьера: 7 сентября Документальный фильм про легендарного фотографа, который работал с ведущими мировыми изданиями. Хельмут Ньютон стал одним из пионеров популярной эротической фотографии, прославившийся как провокационный фешен-автор. Фильм задает важные этические вопросы, связанные с творчеством и жизнью Ньютона. Фантастика «Между мирами» Премьера: 11 сентября Независимое фантастическое драмеди. Доктор Стивенсон ( Карен Гиллан ) прославилась тем, что утверждает, что может наблюдать за людьми после их смерти. Она ищет добровольцев, которые помогут ей доказать свою правоту. На объявление откликаются Роуз ( Кэти Паркер ) и Тедди ( Рахул Коли ), которые едут через всю страну, чтобы попасть в лабораторию Стивенсон. «57 секунд» Премьера: 30 сентября Научно-фантастический триллер. Блогер Франклин ( Джош Хатчерсон ) спасает жизнь техногения Антона Баррелла ( Морган Фриман ). А еще в его руки попадает одна из последних разработок ученого — кольцо, которое способно перемещать человека на 57 секунд назад во времени. С его помощью Франклин решает отомстить тем, кто виновен в смерти его сестры. Казахстанское кино «Невеста напрокат» Премьера: 7 сентября Мелодрама про свадебные традиции и культурные особенности. Съемочная группа документального фильма приезжает из Южной Кореи в Казахстан, чтобы снять специальный выпуск передачи. Но из-за инцидента они не попадают на запланированную свадьбу. Поэтому киношникам придется создать фальшивое мероприятие, а для этого разыскать жениха и невесту. Индийское кино «Байкеры 3» Премьера: 7 сентября Третья часть успешной экшен-франшизы и первый индийский фильм, выпущенный в формате IMAX. Сахир ( Аамир Кхан ) решает отомстить за смерть отца, ограбив все филиалы чикагского банка, который причастен к трагедии. Американская полиция обращается за помощью к индийскому полицейскому Джаю Дикситу ( Абхишек Баччан ) и Али ( Удай Чопра ), чтобы остановить преступника. «Бахубали: Начало» и «Бахубали: Рождение легенды» Премьера: 1 сентября Эпическая экшен-дилогия С. С. Раджамули , режиссера индийского хита «RRR: Рядом ревет революция» . Фильмы основаны на джайнской мифологии, в которой Бахубали — герой нескольких сказаний. Шивуда ( Прабхас ) вырос в деревне, не подозревая о том, что он наследный принц, тот самый Бахубали. Его ждут великие свершения, но для начала ему придется вернуть свой трон. С этих фильмов отсчитывают начало нового паниндийского кино — дорогостоящих мейнстримных блокбастеров, которые интересны не только на родине, но и за рубежом. Дорамы «Кровь» Премьера: сентябрь Фантастическая дорама. Обеспеченный и успешный Пак Чи-сан ( Ан Джэ-хён ) руководит отделением онкологии в госпитале. Когда-то его родителей заразили вирусом вампиризма, поэтому парень родился кровососом. Он хочет стать человеком, поэтому проводит клинические испытания. «Чосонский стрелок» Премьера: 20 сентября Историческая дорама. Действие сериала разворачивается на закате эпохи Чосон. Пак Юн-ган ( Ли Джун-ги ), сын одного из лучших мечников, обращается к огнестрельному оружию, чтобы отомстить негодяям, которые жестоко убили его отца и сестру. Для всей семьи «Команда Флоры» , 2-й сезон Премьера: 1 сентября Продолжение приключений девочки Флоры и ее друзей. Вместе они защищают планету от экологических бедствий, а попутно узнают много нового о природе — например, почему надо разделять мусор и чем вредны пластиковые пакеты. «Побег из страны роботов» Премьера: сентябрь Полнометражный мультфильм из серии «Медведи-соседи» . Бриар и Брэмбл встречаются медведицу, которая очень похожа на их маму, пропавшую много лет назад. Братья должны распутать загадочное дело, в котором также замешаны роботы. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Новый сезон-2023 Полнометражный «Триггер» и «Слово пацана»: программа фестиваля «Новый сезон» 7 августа 10 Смотрите на Кинопоиске Фермер с Марса и робот-уборщик на постере и тизере «Кибердеревни» 6 августа 0 Портрет героя Видео Почему Джеки Чан не просто смешной драчун, а важный автор 8 июля 8 Индустрия Чем известны Дэвид Коренсвет и Рэйчел Броснахэн — новые Супермен и Лоис Лейн 28 июня 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 