«„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной 20 ноября Обсудить 0 17 ноября на Apple TV+ стартовал новый фантастический сериал про людей, которые пытаются выжить под ногами гигантов. «„Монарх“: Наследие монстров» существует в той же киновселенной, что «Годзилла против Конга» (2021) и другие недавние фильмы Warner Bros. и Legendary про монстров. Рассказываем, каким получилось шоу и как оно выглядит в одном ряду с полнометражными блокбастерами. О чем это Анна Саваи Мир пережил День Г — эпическую схватку между древним ящером Годзиллой и ГННУСами, доисторическими паразитами. Сан-Франциско был стерт с лица земли, а человечество пытается адаптироваться к жизни в новой реальности. Бывшая школьная учительница, американка японского происхождения Кейт Ранда ( Анна Саваи ), ставшая свидетельницей Дня Г, решает разобраться с семейными делами. Ее отец Хироси ( Такэхиро Хира ) пропал вскоре после инцидента и, предположительно, погиб на Аляске, а среди его вещей она находит ключи от некой квартиры в Токио. Добравшись туда, Кейт с удивлением обнаруживает, что отец десятилетиями врал всем и на самом деле жил на две семьи. Вместе со своим новообретенным братом Кентаро ( Рэн Ватабэ ) она пытается понять, что еще скрывал их отец; вскоре они узнают, что он связан с таинственной организацией «Монарх», которая исследует монстров с середины ХХ века. А ниточки расследования ведут к бывшему американскому военному Ли Шоу ( Курт Рассел ). Параллельно развивается вторая сюжетная линия, действие которое происходит в 1950-е. Молодой лейтенант Ли Шоу ( Уайатт Рассел ), а также ученые Билл Ранда ( Андерс Холм ) и Кейко Миура ( Мари Ямамото ), дедушка и бабушка Кейт и Кентаро, узнают о существовании доисторических монстров и путешествуют по миру в их поисках. Как выглядит сериал и кто его снял Курт Рассел, Кирси Клемонс, Рэн Ватабэ и Анна Саваи Первые две серии интригуют: пока «Монарх» выглядит как очень удачное дополнение киновселенной Warner Bros. и Legendary (об этом чуть ниже). Но даже если оставить за скобками привязку к франшизе, то все равно это смотрится очень неплохо. В достоинства сериала стоит записать удачное использование двух таймлайнов. В современности герои пытаются раскрыть семейную тайну, которая наслаивается на существование засекреченной организации. А в 1950-е все идет к тому, что мы поймем, как вообще появился «Монарх», который мелькает во всех фильмах MonsterVerse. Короче говоря, шоу выглядит как интересный конспирологический триллер, да еще и с огромными кайдзю. Монстры, и это ужасно радует, появляются в каждой серии. Есть флешбэки Кейт, которая присутствовала при появлении Годзиллы в Сан-Франциско, причем выбрана удачная точка зрения, человеческая, так что все кайдзю кажутся настоящими исполинами. Самих монстров тоже достаточно. Сериал начинается с того, как герой Джона Гудмана убегает от огромного паука, а в 1950-е три героя отправляются в Казахстан, где спрятана кладка яиц других инсектоидов. Хочется верить, что формат стримингового сериала не помешает создателям и дальше показывать дорогих CGI-чудищ. А еще в «Монархе» очень интересно показан мир, переживший катастрофу. Сценаристы, очевидно, хотели сравнить его с нашей постпандемийной реальностью, но к 2023-му придуманные ими аллюзии стали попадать и в другой, более актуальный контекст. Существование монстров для людей в «Монархе» очевидно: по японским городам развешаны таблички с местом ближайшего убежища в случае очередного нападения кайдзю, на улицах установлены большие артиллерийские орудия. После очередного звука сирен люди пересиживают положенное время в метро, а затем спокойно идут по своим делам — да, кошмар и ужас, но обычную жизнь никто не отменял. При этом некоторые заделались скептиками и конспирологами. Так, японский таксист рассказывает Кейт, что День Г был мистификацией, созданной на компьютере, и этому он посвятил свой подкаст. Сериал придумали Крис Блэк (сценарист «Разделения» , «Непобедимого» и других фантастических шоу) и Мэтт Фрэкшн , важный комикс-автор, работавший над «Секс-преступниками» и многими марвеловскими линейками (он, в частности, написал арку 2012 года про стареющего Соколиного Глаза, которая затем стала одноименным сериалом Disney+). Первые две серии снял Мэтт Шекман ( «Ванда/Вижн» ). Как он связан с MonsterVerse Для начала напомним, как сейчас выглядит киновселенная Warner Bros. и Legendary: фильм «Годзилла» (2014); фильм «Конг: Остров Черепа» (2017); фильм «Годзилла 2: Король монстров» (2019); фильм-кроссовер «Годзилла против Конга» (2021); анимационный сериал «Остров Черепа» (2023); игровой сериал «„Монарх“: Наследие монстров» (2023); грядущий фильм «Годзилла против Конга: Новая империя» (международный прокат запланирован на 12 апреля 2024 года). Сюжет MonsterVerse закручен вокруг существования криптидов — легендарных животных, которые оказываются не мифом, а объективной реальностью, всей мощью обрушивающейся на человеческие города. При этом в киновселенной нет большой сквозной сюжетной линии. В принципе фильмы и сериалы устроены так, что смотреть их можно, не догадываясь о существовании других тайтлов. «Монарх» устроен так же: это вполне самостоятельное произведение, но при этом оно потенциально может стать самым важным тайтлом для мифологии франшизы, если у создателей получится пролить свет на деятельность таинственной организации, которая следит за криптидами более полувека. Прямо сейчас в «Монархе» уже есть немало связок-ниточек с другими частями франшизы. Например, герои постоянно вспоминают катастрофу в Сан-Франциско, то есть события фильма «Годзилла» (2014). Один из героев в сюжетной линии 1950-х — молодой ученый Билл Ранда, который был героем фильма «Конг: Остров Черепа» (2017); его взрослую версию сыграл Джон Гудман , который также появляется в начале «Монарха» во флешбэке. Так что «Монарх» ненавязчиво, но при этом достаточно прочно вписан в существующую киновселенную. Что пишут критики Уайатт Рассел, Мари Ямамото и Андерс Холм Сейчас на Rotten Tomatoes у сериала 85% положительных рецензий. Variety хвалит сериал за харизматичные актерские работы Курта и Уайатта Расселов (отец и сын в реальной жизни играют одного и того же персонажа, но в разные десятилетия). The Guardian отмечает , что сюжетная линия про прошлое получилась веселой и напоминает фильмы про Индиану Джонса. The Hollywood Reporter пишет , что впервые в истории MonsterVerse на первый план выходит убедительная человеческая драма. RogerEbert.com , напротив, считает , что люди в этой истории не очень интересны, из-за чего первая половина сезона получилась скучной, а реальные ставки появляются только ближе к финалу. The Daily Beast ругает сериал за малое количество сцен с монстрами. «Слишком много людей, слишком мало Годзиллы», — пишет и Consequence. Вердикт Кирси Клемонс, Анна Саваи и Рэн Ватабэ «Монарх» — интересное пополнение MonsterVerse, которого франшизе отчаянно не хватало. Если темы, заявленные в первых двух сериях, продолжат развиваться в течение всего 10-эпизодного сезона, то нас ждет едва ли не центральный проект киновселенной, который прольет свет на загадочную организацию, вынесенную в заголовок шоу. Но и в качестве самостоятельного сериала «Монарх» кажется достаточно интересным. Это и приключенческий боевик про поиски монстров в 1950-е, и конспирологическая драма про современных людей и их проблемы на фоне стремительно меняющегося мира. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Индустрия Кто новый Кориолан Сноу? А что здесь делает Хантер Шафер? Разбираемся, кто есть кто в приквеле «Голодных игр» 17 ноября 2 Рецензии «Пять ночей с Фредди»: необъяснимо популярный недохоррор о зверушках-убийцах 30 октября 19 Книги «Человек-паук» мог быть с ДиКаприо и Шварценеггером. Что еще мы узнали из книги «MCU. Господство Marvel Studios» 12 ноября 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 