«Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката — Статьи на Кинопоиске . Индустрия «Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката 31 августа Обсудить 0 После кассовых успехов фильма Греты Гервиг в мире и на фоне интереса российских зрителей встал вопрос: выпустят ли эту картину в кинотеатрах страны? Ее экранку жуткого качества крутили в некоторых залах еще в июле, в конце августа несколько киносетей объявили дату старта «проката» (9 сентября), потом ее отменили или перенесли. Кинопоиск рассказывает про розовую лихорадку в российских кинотеатрах, а также выясняет, в каком состоянии находятся законодательные инициативы по параллельному прокату. Кинопоиск не одобряет пиратство! Как «Барби» пыталась добраться до России В мировом прокате фильм «Барби» стартовал 19 июля, заработав с этого момента 1,34 млрд долларов — такой результат позволил картине с бюджетом в 145 млн долларов стать новым рекордсменом среди проектов студии Warner Bros., обойдя «Гарри Поттер и Дары смерти: Часть II» . Также проект стал самым кассовым фильмом в американском прокате в этом году. Разумеется, после ухода мейджоров из России в 2022 году картина не может выйти в официальный прокат, однако фильм должен был оказаться в кинотеатрах по сложившейся с прошлого года схеме с поставкой DCP-копии из других стран. В июле стало известно, что поступление пиратских релизов из Казахстана в Россию остановлено. Это связывают с тем, что голливудские студии перекрыли каналы поставки контента, а также с жалобой «одной пиратской компании на другую» в ФАС. Источники сообщали, что теперь кинотеатры смогут выпускать фильмы только после их выхода на стриминговых платформах, однако известно, что попытки наладить новые схемы поставки прокатных DCP-копий из других стран продолжаются. Читайте также: Параллельный прокат — всё? Нет! Пираты перестраиваются Одновременно с мировым прокатом «Барби» стартовала в кинотеатрах СНГ. По данным «Бюллетеня кинопрокатчика», на 20 августа площадки на этих территориях заработали суммарно 388 млн рублей. Как отмечает собеседник Кинопоиска из индустрии, при традиционном прокате голливудского релиза, который существовал до февраля 2022 года, релиз мог бы претендовать в российских кинотеатрах минимум на 3 млрд рублей. Сейчас же, по его мнению, в отсутствие маркетинга и широкого промо релиз может заработать порядка 1 млрд рублей в параллельном прокате. Эксперт считает, что фильм не дотянет до планки «Аватара 2» , который, только по примерным подсчетам , заработал 1,1 млрд рублей в рамках предсеансового обслуживания. Первые показы «Барби» в России начались в конце июля. Например, тюменский кинотеатр Gorkiy Cinema демонстрировал зрителям экранные копии с русскоязычной озвучкой, билеты стоили 300 рублей. Записанные в кинотеатрах экранки даже самого низкого качества можно перевести специальным софтом в DCP-копию для демонстрации на большом экране. Найти такие несложно. Как сообщал «Коммерсантъ» со ссылкой на дистрибьютора данных о загрузках контента Peer Trace, на 29 июля число загрузок и раздач фильма на торрентах достигло 8 000. Эксперты компании F.A.С.С.T. рассказали Кинопоиску, что с помощью платформы Digital Risk Protection им удалось подсчитать, сколько раз скачали «Барби»: на 24 августа цифра составляла 31 000 раз. Аналитики отметили, что на нелегальных площадках были представлены копии «только в плохом качестве». «Барби» В начале августа канал «VODворOTT» написал, что «Барби» в хорошем качестве покажут в российских кинотеатрах, причем копии будут поставлены из Армении, а не Казахстана, однако никаких кинотеатральных DCP-копий в Россию не просочилось. В двадцатых числах августа появились анонсы старта российского проката 9 сентября после цифрового релиза картины, который был запланирован на 5 сентября. 22 августа продажи билетов на «Барби» были открыты рядом кинотеатров и крупными киносетями, в том числе «Мягкий кинотеатр», «Синема5», «Космик», «Премьер-Зал», «Киносфера» и Mori Cinema разместили лишь анонс с датой релиза — 9 сентября. «Пока мы ажиотаж продаж не наблюдаем, но это нормально, — сказал представитель одной из киносетей. — В целом аудитория ждет релиз, но такого явления, что билеты выкупают залами, не видим». После выхода цифровой версии «Барби» кинотеатры планируют получить DCP-копию на ее основе, отдельно они закупают русскоязычную озвучку у студий дубляжа. На момент написания материала известно о трех студиях, которые готовили собственное озвучение: Red Head Sound, Flarrow Films и Hot Voice 41. Также намерение дублировать картину высказала студия TvShow. Сотрудник регионального кинотеатра рассказал, что озвучка «Барби» продается за 25 000 рублей, и это ниже стоимости озвучки голливудских релизов, которые выпускались ранее, потому что в устоявшейся схеме ценообразование зависит от времени после начала мирового проката: чем позже, тем дешевле. 25 августа на сервисе YouTube Movies дата выхода «Барби» изменилась с 5 на 12 сентября, однако официальный анонс о переносе выхода «Барби» компания Warner Bros. не выпускала. Следом портал Cinemaplex сообщил , что выход фильма в кинотеатрах России сдвигается на неделю и начнется 16 сентября. Киносеть «Мягкий кинотеатр» разослала СМС-сообщения зрителям, купившим билеты на сеансы 9 сентября, с комментарием о снятии релиза из графика. Сейчас в киносетях, продававших билеты на 9 сентября, продажи закрыты. Закрыты продажи на покупку билетов Председатель Ассоциации владельцев кинотеатров (АВК) Алексей Воронков рассказал Кинопоиску, с чем может быть связан перенос российского нелегального релиза: «Могу предположить, что начали работать договоренности между посредниками, которые участвуют в поставке копий фильма, о единой дате выхода. Вполне возможно, что 9 сентября могут начаться точечные показы, а с 16 сентября релиз заработает в полную силу. В условиях отсутствия законодательства по „параллельному импорту“ в кино не стоит ждать четкой модели работы по стартам релизов». Что с предложениями о параллельном лицензировании С 2022 года российские чиновники инициировали несколько вариантов законопроектов, связанных с показом голливудского контента в России по аналогии с «параллельным импортом». «Так или иначе, они решали ситуацию, когда у кинотеатров нет прямого договора с правообладателем, но кинотеатры могут использовать произведения интеллектуальной собственности с выплатами правообладателю на счет типа „О“, — напомнил Воронков. — Был вариант и с принудительной лицензией, когда нужно было от кинотеатра или ОКУП подавать заявление на получение прокатного удостоверения в Министерство культуры, и последняя по времени история, когда планировалось освободить кинотеатры от ответственности за нарушение авторских прав». По мнению главы АВК, идеальной конструкцией был бы закон, аналогичный уже принятому в Беларуси, когда кинотеатр, у которого нет прямого договора с правообладателем, имеет право закупить фильм у посредника, а деньги от проката распределяются между правообладателем, государством и кинотеатром. Читайте также: Из Беларуси тоже ушли Disney, Warner Bros. и другие студии, но там разрешили „параллельный импорт“ контента. Как это работает? Однако властями не было принято никаких решений, регулирующих нелегальное появление контента мейджоров в кинотеатрах. В стране проходят пиратские показы, хотя в феврале 2023 года министерство культуры выступило против демонстрации нелегального контента в стране, инициировав законопроект, запрещающий показ копий фильмов без прокатного удостоверения — их, разумеется, у Минкульта никто не запрашивает. На момент публикации материала в ведомстве не ответили на запрос Кинопоиска о судьбе инициативы. Не поддержали проект принудительного лицензирования зарубежных фильмов и в Минэкономразвития, при этом Минюст РФ предлагал расширить данную инициативу на видеосервисы. 29 августа Фонд кино также выпустил заявление, в котором высказался против пиратских показов зарубежных блокбастеров. «Реализация любых механизмов легализации показа аудиовизуального контента без согласия правообладателей (пиратства) формирует дополнительные правовые и репутационные риски, на текущий момент представляется нецелесообразной, а также несет риск обеспечения доступа на территорию РФ контента, противоречащего основам государственной политики по сохранению и укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей», — заявил исполнительный директор Фонда кино Фёдор Соснов. Показ фильма «Барби» в Дубае По словам Алексея Воронкова, предсеансовое обслуживание — лишь попытка кинотеатров узаконить ситуацию: билет пробивается, налоги оплачиваются, идут отчисления РАО и отчет в Единую Федеральную автоматизированную информационную систему сведений о показах фильмов в кинотеатрах (ЕАИС). «Сейчас ЕАИС не может принять отчет по фильму, если он работает без прокатного удостоверения, — говорит Воронков. — Таким образом, кинотеатры пытаются вытащить прокат альтернативного контента из серой зоны. На сегодняшний день законодательство обязывает Минкультуры штрафовать кинотеатры за работу без ПУ, и оно это делает, потому что не может по-другому. Если сейчас примут закон о бездоговорном использовании контента, это закроет все вопросы: кинотеатры выйдут в легальное поле и смогут на долгий срок договариваться со студиями по доставке контента через посредников, а Минкультуры сможет при помощи механизма выдачи прокатного удостоверения очищать даты под российский контент». Председатель правления Сообщества пользователей авторских и смежных прав (НП «СПАС») Анатолий Семёнов отметил, что все продолжают игнорировать сложившуюся ситуацию: «Мы либо закрываем на что-то глаза, либо говорим, что явление есть, и что-то с ним делаем. Все игроки сказали, что делать ничего не надо, и теперь все загоняется в черную зону, потому что регулирующих правил и соответствующего закона нет». Семёнов выступал в качестве зампреда рабочей группы Госдумы по работе над законопроектом о принудительном лицензировании объектов авторского и смежного права, внесенного в августе на рассмотрение депутатом Дмитрием Кузнецовым. В сентябре 2022 года Семёнов заявил, что Ассоциация владельцев кинотеатров (АВК) поддержала проект, но против выступили онлайн-кинотеатры и телеканалы. «Во всем мире, насколько мне известно, никто не прибегал к принудительному лицензированию в сфере кинематографа, при этом в отношении одной страны никогда не вводилось порядка 15 000 санкций. Позиция, что такого никогда не было, а значит, никогда не нужно этого делать, инфантильная. Эта позиция отраслевиков, которые хотят сохранить отношения с зарубежными партнерами, — просто их частный интерес». В конце июля председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, сенаторы Лилия Гумерова и Андрей Клишас и депутат Павел Крашенинников внесли в Госдуму законопроект, который определяет порядок использования произведений с неизвестными или недоступными для переговоров авторами — так называемыми орфанными произведениями. Закон был внесен в весеннюю сессию и, как отмечает Семёнов, будет рассмотрен во время осенней. «По сути, это то же самое принудительное лицензирование, только через коллективное управление. В случае с орфанными произведениями дело передается в управление РАО или другой организации коллективного управления правами (ОКУП), которая должна искать правообладателей, а также принимать деньги за использование „сиротского“ контента, аккумулируя их на специальных счетах». Однако в текущем виде проект не описывает механизм зачислений средств от проката фильмов, чей правообладатель поддерживает санкции против России, подчеркивает спикер. «Во втором чтении можно попробовать такие поправки внести, но поддержат ли их? — добавляет Семёнов. — Сейчас самое время внести изменения, ведь они решат одну из проблем — доступ граждан к культурным ценностям. Для этого необходимо установить механизм, когда определяется заинтересованное лицо или ОКУП, которые будут получать доступ к ценностям из-за границы». Что будет дальше Председатель АВК Воронков уверен, что за год участники рынка поняли, что отечественная индустрия не сможет решить вопрос замещения иностранного контента. «Было чудо — „Чебурашка“, его мы оцениваем как подарок, который никто не прогнозировал и который нескоро повторится. Изумительно отработал и продолжает работать „Вызов“. Если бы таких проектов было двенадцать-пятнадцать в год, то можно было бы сказать, что Россия проживет без иностранного контента. Но пока наблюдаются качели, когда зимой и поздней осенью выходит много российского кино, а летом его нет в кинотеатрах». «Вызов» Примечательно, что в 2022 году выросло число кинозалов. Эффект оказала программа Фонда кино по поддержке кинотеатров в малых городах. «Но если мы посмотрим на топ-10 киносетей, то увидим, что за год они закрыли 131 зал. Это киносети, которые изначально открывались в больших городах, которые вкладывали деньги в дорогостоящие кресла и оборудование и которые являлись неким маркером уровня кинотеатров в стране. Я уверен, что кинопрокат сможет когда-нибудь собирать 50 млрд рублей в год, потому что, надеюсь, суммы, вкладываемые в производство, начнут себя отрабатывать с 2025 или 2026 года. Однако у нас нет этих двух-трех лет, кинотеатры не смогут сохранить текущее число залов. Киносети в некоторых городах продолжают открывать кинотеатры, однако речь идет о планах и контрактах, подписанных два года назад. Некоторые сети, чтобы открыть новый кинотеатр, закрывают старые площадки и перевозят оборудование на новую». Воронков считает, что кинотеатры будут вынуждены поднимать цены на билеты. «Для того чтобы выходить в ноль в текущих условиях, средняя цена должна увеличиться с 270 рублей до 350–400 рублей в среднем, — рассказывает глава АВК. — Два года мы пытались держать цену, потому что ждали закона и большого потока фильмов, но сейчас все понимают, что без повышения не обойтись. Индексации зарплат, коммуналки, техническое оснащение и поддержание работоспособности, увы, тянутся курсами валют и ключевой ставкой рефинансирования». Обновление от 31 августа 29 августа Минкультуры РФ направило вице-спикеру Госдумы Владиславу Даванкову ответ касаемо ранее предложенного механизма принудительного лицензировании фильмов из недружественных стран. В письме указано, что исключительные права на контент могут быть ограничены только на основании федерального закона и в целях защиты конституционного строя, нравственности и т. д. По мнению Минкультуры, фильмы «Барби» и «Оппенгеймер» не соответствуют идее сохранения и укрепления российских духовно-нравственных ценностей. Однако, как отметил Анатолий Семёнов, представители власти не хотят брать на себя ответственность и занимать определенную позицию. «Конституция предусматривает гарантию доступа россиян к культурным ценностям, — дополняет Анатолий Семенов. — Получается, государство должно принять такие законы, чтобы обеспечить всем гражданам России законный доступ к ним. Если правообладатель ведет себя неадекватно, то государство должно взять на себя ответственность, так как оно не может действовать вопреки интересов граждан даже в неординарной ситуации. Можно вспомнить постановление Конституционного суда №8-П 04.02.2019 года касаемо вопроса параллельного импорта, согласно которому в случае поддержки правообладателем санкций его поведение расценивается как недобросовестное. Но одно дело, когда на это указал Конституционный суд, другое — прописать в законе». Уже 31 августа в Telegram-канале, который занимается распространением DCP-копий, начали принимать заявки на поставку русскоязычной озвучки «Барби». В посте указано, что прокат фильма начнется 16 сентября. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Виолетта Палий Фото: Levine-Roberts / Legion-Media, EPA / ТАСС [data-stk-css="stkIoE0Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkB4mjC"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stklaOFv"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkqBfau"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} . [data-stk-css="stkE3uUs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkouo_K"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkQN6aw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkO_g9m"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkM9OaS"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 29px} [data-stk-css="stkT3Oow"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2423210/28079cc8d86d0417bbbd9959b7854ec8/960'); background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; width: 80px} [data-stk-css="stkXqqGk"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2423210/28079cc8d86d0417bbbd9959b7854ec8/960'); background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; width: 100px; margin: 0 auto} . .stk-post [data-anim-name="QALkW"]:not(#stk):not([data-anim="false"]) {. opacity: 0.01. } . .stk-post [data-anim-name="QALkW"]:not(#stk):not([data-anim-m]),. .stk-post [data-anim-name="QALkW"]:not(#stk):not([data-anim-m="false"]) {. opacity: 0.01. } Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Сборы Что происходит в прокате: в России Федор Бондарчук бьется с ветром, а в Америке — Бейонсе с Тейлор Свифт 10 октября 0 Как это смотреть «Барби» не так проста. 25 отсылок в фильме, которые вы могли пропустить 22 сентября 40 Индустрия А TikTok-то тикает: как зумеры со своими короткими видео разрушают стриминги 20 сентября 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 