«Ты не просто вампир, Валерка»: 5 причин прочитать «Пищеблок 2» — Статьи на Кинопоиске . Книги «Ты не просто вампир, Валерка»: 5 причин прочитать «Пищеблок 2» 28 августа Обсудить 0 На Кинопоиске завершился второй сезон сериала «Пищеблок» , и одновременно с финальным эпизодом вышла книга «Пищеблок 2» . Это официальная новеллизация, которую можно почитать и послушать только в Букмейте. Над «Пищеблоком 2» работала писательница Анна Пронина, а аудиоверсию озвучил актер Дмитрий Ендальцев . Рассказываем, почему стоит прочитать книгу, даже если вы посмотрели сериал. А еще публикуем отрывок — про крещение кровопийцы и кусание людей. 1. Это старый добрый «Пищеблок» Вторая книга сохраняет традиции романа Алексея Иванова на композиционном и стилистическом уровне. Связь прослеживается и в аудиоверсии: ее озвучил актер Дмитрий Ендальцев ( «Последний министр» , «Аврора» ), который уже подарил свой голос аудио «Пищеблока» Иванова. «Это качественный, захватывающий сюжет, интереснейшие все так же персонажи», — так оценил книгу Ендальцев. 2. Это паранормально Анна Пронина известна благодаря рассказам в жанре «хоррор» и историям о маньяках и вампирах. Например, в романе «Будет страшно: дом с привидениями» она писала об особняке с запертыми в нем душами. Пронину можно назвать специалисткой по паранормальным явлениям. Она была редактором шоу «Битва экстрасенсов» и «Дневник экстрасенсов», а еще делилась советами в книге «Как стать экстрасенсом». 3. Это по любви Писательница по-настоящему влюбилась в историю и даже вложила в книгу собственные воспоминания. «Я влюблена в Алексея Иванова как в писателя, с тех пор как много лет назад прочитала „Сердце пармы“ , — рассказывает Анна. — И его „Пищеблок“ я тоже читала, когда он только-только был опубликован. Мне нравится вселенная, которую создал Иванов. Она соткана из знакомой реальности — я сама немного застала времена красных галстуков. И, конечно, я обожаю вампиров, самых загадочных и романизированных монстров в литературе и кино. Для меня огромная честь прикоснуться к миру этой истории, проникнуть в сердца героев, прожить с ними новый отрезок пути. За время работы я полюбила их еще сильнее, чем когда была просто читателем и зрителем „Пищеблока“. Валерка, Игорь, Вероника навсегда стали частью моей души, как и те персонажи, которых я создаю в собственных романах». 4. Дополнительные материалы Книга соответствует сюжету сериала, но в некоторых деталях позволяет себе отходить от сценария. Эти небольшие различия любопытно подмечать фанатам. 5. Еще немного побыть с Валеркой Роман — это всегда возможность продлить время с любимыми персонажами и вновь пережить все случившиеся с ними приключения. Специально к выходу романа «Пищеблок 2» Кинопоиск публикует отрывок из шестой главы «Всё не то, чем кажется». Это сцена происходит накануне решающей битвы. На улице было темно. Одежда давно высохла, и Рита снова натянула свои джинсы и кофту. Только куртка оставалась сырой, поэтому пальто отца Павла еще было на ней. Рита жарила у костра хлеб на тонком прутике и смотрела, как священник и Валерка неспешно прогуливаются на фоне часовни. Они выглядели как два монаха. Чтобы Валерка не замерз, отец Павел отдал ему чистый подрясник и старую телогрейку — вот вам и кровопийца, прошедший крещение. Впрочем, теперь, когда раны на теле Валерки окончательно затянулись, было сложно представить, что он пережил за последние сутки. — Ты не просто вампир, Валерка, — говорил отец Павел, глядя на своего спутника. — Ты не такой, как другие! И я сейчас не о том, что ты стратилат. И даже не о той крови, что передал тебе твой предшественник. Ты особенный потому, что каким-то чудом сумел спасти свою душу, не стал зверем. — Мне помогло то, что я не кусал людей? — Не знаю. Но как бы то ни было, я не слышал ни одной легенды о вампире, который пережил бы купание в святой воде и молитву священника. — Пережил ли? Я мертв. Уже три года. И вы это знаете: стратилату нет пути назад. — Не спеши отказываться от чуда. Может быть, ты единственный, кто в силах победить тысячелетнего вампира. Мой учитель говорил, что однажды он придет в эти края, чтобы захватить власть над всеми живыми и мертвыми. — Вы верите, что это возможно? — Нельзя верить в добро и не верить в зло. Посмотри на мой дом и часовню, на все эти разрушения… Это сделал тысячелетний. Он силен, как никто. А ты сильнее. Валерка замолчал. Он обдумывал то, что сказал отец Павел. В этот момент он чувствовал себя обычным подростком, комсомольцем и девятиклассником Валеркой Лагуновым, который запутался в происходящем. Совсем не особенным, даже не вампиром. Видимо, зверь сейчас дремал. — Вы говорили обо мне с остальными? — спросил Валерка священника. — Нет. Они и не спрашивали. — Я… Я не чувствую, что могу справиться с тысячелетним стратилатом. — Простой мальчишка, который три года сопротивлялся вампирской крови и сумел совладать с голодом… Это невероятно! Кто, если не ты? — А вы знаете о нем что-то еще? Как победить этого древнего? — Все, что знаю, так это то, что он хочет власти. Другого мне учитель не говорил, — отец Павел остановился и махнул рукой в сторону костра, у которого сидела Рита. — Вам пора отдохнуть. И нужно готовиться. — К чему? — К встрече с врагом. Ее не избежать. Если не веришь в Бога, верь в себя. Я не сомневаюсь в том, что ты идешь сейчас рядом со мной только благодаря Его воле. Они приблизились к Рите. — Бедные вы дети. Столько на вашу долю пришлось… Наберитесь сил. Вам они скоро понадобятся. Отец Павел оставил их вдвоем, а сам скрылся в часовне. Валерка проводил его взглядом, затем повернулся к Рите. Та побледнела и едва сдерживала крупную дрожь. Он наклонился к подруге. — Что с тобой? Ты замерзла? Тебе плохо? Валерка начал торопливо снимать с себя телогрейку, чтобы надеть на Риту. Но она остановила его, слабо улыбнувшись: — Уже ничего. Не нужно. — Тебе хуже. Я вижу. — Да неважно… — Важно! — Ну что ты пристал? — Я не хочу, чтобы с тобой так было! Рита протянула ему руку. — Валера, сядь рядом, прошу. Он растерялся. Снова надел телогрейку, робко опустился рядом с Ритой на бревно, взял ее за руку. Она положила голову ему на плечо. — Все хорошо, Валерка. Все будет хорошо. Завтра поедем в город. Читайте и слушайте «Пищеблок 2» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Елена Васильева . [data-stk-css="stknGYxi"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkZDuuG"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Я знаю, что значит быть гонщиком»: фрагмент автобиографии Энцо Феррари 21 ноября 0 Книги Задор и тонкий юмор: опубликован роман «Под маской» Луизы Мэй Олкотт, автора «Маленьких женщин» 13 ноября 0 Книги Утешение посреди тлена: Юрий Сапрыкин — о «Походе на Бар-Хото» Леонида Юзефовича 8 ноября 0 Смотрите на Кинопоиске Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» 31 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 