Открылся фестиваль стриминг-платформ «Новый сезон» на «Розе Хутор». Вот как это выглядело — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 Открылся фестиваль стриминг-платформ «Новый сезон» на «Розе Хутор». Вот как это выглядело 8 сентября Обсудить 0 7 сентября прошел первый день «Нового сезона» — основанного в прошлом году фестиваля, на котором почти неделю российские стриминги показывают новые сериалы и фильмы, вечерами гремят вечеринки этих же компаний, а в 10:30 делегаты после них пытаются собраться на встречи в рамках деловой программы . Платформы сами выбирают, какие проекты показать на «Розе Хутор». У фестиваля нет программного директора и отборочных комитетов, но есть продюсер и директор — это Полина Зуева , до этого работавшая над фестивалем «Кинотавр». Полина Зуева Юрий Стоянов В 2023 году среди хайлайтов программы — сериалы «Кеша должен умереть» платформы Kion (снят Константином Богомоловым с ним же в главной роли), премьеровские «Трепачи» со Стояновым и Калюжным , «Цикады» Кинопоиска и «Слова пацана» Жоры Крыжовникова (совместный проект Wink и Start). Стриминги также показывают в сочинских горах фильмы. Кинопоиск везет туда «Чувства Анны» (авторский проект Анны Меликян ) и потенциальный прокатный хит «Триггер. Фильм» , а Kion показывает «Нину» Оксаны Бычковой . После объявления программы в ней произошла замена: Start вместо проекта «Однажды в Абхазии» заявил сериал «Престиж» , до этого уже демонстрировавшийся на фестивале «Пилот» в Иванове . Wink предоставил фильм открытия — им стал набор новелл «Эт» Степана Бурнашова и Дмитрия Давыдова , который зрители увидели вчера после приветственных слов и перформансов. Сабина Ахмедова Валери Зоидова Софья Лебедева Светлана Камынина Иван Добронравов и Анна Добронравова Владимир Хотиненко и Татьяна Яковлева Александр Цыпкин Елизавета Ищенко Анна Банщикова Мария Мацель Виктория Исакова Дарья Мороз Евгений Сангаджиев и Ксения Андрианова Светлана Бондарчук Анна Снаткина Эльдар Калимулин, Анна Богомолова и Никита Власов Вечер открыл Юрий Стоянов (актер появляется на сцене второй фестивальной церемонии подряд вслед за «Короче» ), зачитавший речь о новой надежде, неизбежных переменах и прошлом, которое надо оставлять позади. Его голос прерывался красивым музыкально-танцевальным номером о двух влюбленных (практически «Ла-Ла Ленд» у нас дома). Танцоры Дмитрий Щебет и Юлиана Бухольц парили на сцене и в подсобных помещениях. Постановщиком номера выступил Андрей Вальдберг , его работу стоит отметить отдельно. Юрий Стоянов К зрителям выходили члены попечительского совета фестиваля: продюсер оригинального контента Okko и председатель совета в 2023 году Гавриил Гордеев, гендиректор more.tv Дмитрий Гранов, заместитель гендиректора Premier Макар Кожухов, директор по контентной политике Wink Александр Косарим, заместитель гендиректора по контенту «Иви» Иван Гринин. Кинопоиск представлял руководитель Плюс Студии Михаил Китаев. Генеральный продюсер и сооснователь Start Эдуард Илоян на открытии отсутствовал, но передал приветствия в формате аудиосообщения. Гавриил Гордеев Михаил Китаев Самой многозначительной стала речь Игоря Мишина — генпродюсера Kion, который вышел на сцену в майке с надписью «Пропал друг» и картинкой из новогоднего проекта «Происшествие в стране Мульти-Пульти» с участием Ивана Урганта , Данилы Козловского и других звезд, действительно пропавших с платформы. Мишин сказал, что майку с такой надписью могли бы носить многие представители российской киноиндустрии, и констатировал, что у каждой платформы появляется своя секция «полочного кино». Игорь Мишин Представляя фильм открытия «Эт», Дмитрий Давыдов отметил, что это российская, а не якутская картина: «Якутия — часть России, давайте не будем отделять». Хотя продюсер Надежда Дорожкина до этого акцентировала, что «Эт» — первый якутский фильм под брендом Wink Originals. В продолжении альманаха «Ыт» Давыдов и Бурнашев выискивали сюжеты человеческих отношений в городской среде. Команда фильма «Эт»: Степан Бурнашёв, Александрина Каменева, Дмитрий Давыдов, Надежда Дорожкина Как и в прошлом году, редакция Кинопоиска, отправившаяся на фестиваль, планирует делиться своими впечатлением от увиденных фильмов и сериалов в серии материалов-дайджестов. Также совместно с «Новым сезоном» в 2023 году мы запускаем инициативу «Нанокритика», в рамках которой выбранные нами медиаэксперты будут оценивать проекты суперлаконичными рецензиями, буквально в паре слов. В проекте участвуют главный редактор «Кино-Театр.Ру» Жан Просянов, журналист Арина Бородина , кинообозреватель РГ Сусанна Альперина, редактор отдела «Медиа и культура» газеты «Ведомости» Мария Истомина, главред «Вокруг ТВ» Илона Егиазарова, а также автор анонимного канала о киноиндустрии «Кино_Ёж» . Следить за быстрыми новостями с фестиваля можно в канале «Кинопоиск | Индустрия» , все публикации на сайте будут появляться в спецпроекте «Новый сезон» . Автор: Филипп Миронов, Тимур Алиев Фото: П редоставлены пресс-службой фестиваля «Новый сезон» Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Молодость в ответе: школьные анкеты и фотографии выпускников из сериала «Цикады» 3 ноября 2 Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 