«Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников 13 ноября Обсудить 0 На платформах Start и Wink начался сериал о молодежных группировках 1980-х «Слово пацана. Кровь на асфальте» . О том, как одна из самых мрачных страниц позднесоветской истории превратилась в руках режиссера Крыжовникова и сценариста Золотарёва в адреналиновый карнавал, рассказывает Василий Корецкий. Василий Корецкий Кинокритик, старший редактор Кинопоиска 1988-й, Афган. Группа советских интернационалистов несется по обстреливаемой бетонке на БТР. Броня обклеена картинками с голыми красавицами, из японского кассетника орет Modern Talking. Нет, это не кадр из нового сериала Жоры Крыжовникова про казанские молодежные группировки 1980-х — это эпизод удивительного докфильма «Афган, советский опыт», снятого американцами благодаря перестроечной разморозке. При чем тут Афганистан? Во-первых, именно оттуда возвращается после выполнения «интернационального долга» герой, чей портрет занимает самое большое место на постере «Слова пацана» — некогда бывший королем двора Вова Адидас ( Иван Янковский ). А во-вторых, совсем не пацанский кодекс и не уголовная романтика, а именно боевой потенциал евродиско, открытый советским воинским контингентом в ДРА, стал духовной основой сериала. Никогда прежде песни группы «Мираж» не звучали как боевой марш, никогда еще «Ласковый май» не казался честнее группы «Кино» . Иван Янковский Место действия в «Слове пацана» ни разу не названо прямо, но догадаться несложно: среди названий районных банд тут мелькает «Хади Такташ» , названная по имени улицы в Казани, где жили ее участники. История «казанского феномена» — взрыва организованной уличной преступности в городах Татарской АССР позднего застоя — менее всего похожа на романтику «напрасной юности». Замкнутый круг бесцельного насилия превратил Казань, и без того не самый удобный для жизни город, в зону военных действий, куда перестали приезжать туристы и абитуриенты. Но в сериале Крыжовникова, фантомном воспоминании о 1989-м, свежий дух горбачевской оттепели оказывается важнее и сильнее начетнической конкретики и воспитательного момента. Тут есть и упоительные кроссы по пересеченной местности от ментов и продавщиц. И зрелищные сражения стенка на стенку участников банды «Чайники» и группировки, вооруженной заточенными навершиями флагов, почти такие же изобретательные, как в недавнем «Библиотекаре» . И энергичные упражнения по строевой подготовке на дискотеках — танцы кругом и квадратом. Первые деньги, заработанные рэкетом на дорогах, первая сигарета, первое свидание, первый привод… Первый труп. Секрет невероятной увлекательности «Слова пацана» не в какой-то витиеватой биографии героев — голову кружит тут только свежий зимний воздух. Никакой внятной интриги в течение первых серий не складывается, пересказать сюжет сложно, но можно. Семиклассник Андрей получает в табло от школьного хулигана, потом подтягивает его по английскому и… Что там за «и», неясно и неважно, английский забыт уже через 15 минут, через двадцать герои едут раздевать студентов в Москву, во второй серии Андрей, получивший кличку Пальто, обзаводится спортивным костюмом. Сценарная механика «Слова пацана» складывается из цепочек микроситуаций-аттракционов, держится на тщательно расписанной диалектике эйфории и ужаса, романтики и подлости, надежд и разочарований. В сюжете трагикомическими приключениями меховой шапки уделяется больше внимания, чем разбойничьим набегам, а романтическая линия вызывает больше изумления, чем умиления. Судите сами: бритый наголо семиклассник ухлестывает за инспектором по делам несовершеннолетних ( Анастасия Красовская ), которая в свободное от службы в милиции время посещает собрания неформального объединения волосатой молодежи и требует перемен. Леон Кемстач Мы прекрасно знаем из других фильмов, куда ведет кривая дорожка «врага общества» и чего стоит бандитская мораль (см. три «Крестных отца» ). Тем не менее, глядя на то, как бывший хороший мальчик в драповом пальто лавирует между улицей, дискотекой, музыкалкой, детской комнатой и впиской неформалов, зритель вынужден поминутно сомневаться. Милиция — друг или враг? Пацанская этика — последний оплот чести или колоссальное надувательство? Америка — большой демон или рай на земле? Мир, в котором живут герои «Слова пацана», переживает тектонический сдвиг, но никто тут еще не понимает этого. Хотя все признаки разлома налицо: тотальная амбивалентность, неразличимость, запутанность, зыбкость всех норм и догм, попираемых в следующей же сцене после их провозглашения. Но Крыжовников не поучает, не читает мораль, предоставляя зрителю самому решать, как же так это получается, что американская шапка — это плохо («Они духам стингеры поставляли!»), а вот американские бабки — очень даже здорово. Герои этого дерзкого кинокомикса буквально прорастают из предметно-бытовой среды, воссозданной тщательно и узнаваемо; их лица, повадки, пластика идеально вписываются в декорации казанского микрорайона 1980-х. Даже если вы не застали перестройку, вам будет с чем сравнить: Крыжовников любезно вмонтировал в сериал документальный фильм 1986 года «А у нас во дворе» ; в титрах этого киножурнала о казанских группировщиках (вот, кстати, еще один намек на реальное место жительства этих пацанов), их нравах, модах и обычаях числится, между прочим, Марина Разбежкина . И главная звезда-то здесь совсем даже не Янковский — он как раз торчит эдакой белой вороной посреди молодых шалопаев с оскалом беспризорников. Впрочем, и играет он идеалиста, отставшего за время армейской службы от жесткого времени. Настоящие короли асфальта — Леон Кемстач и Рузиль Минекаев . Именно их персонажи, Андрей Пальто и его сперва обидчик, потом лучший друг Марат (младший брат героя Янковского) — главное открытие «Слова пацана». Не «скорлупа», а его сердечная мышца, качающая мощно и бесперебойно. Отдельный сюрприз для тех, кто понимает, — эпизодическая роль Льва Зулькарнаева , звезды другого недавнего маленького пацанского инди-прорыва «Экспресс» . Рузиль Минекаев Отдельный респект режиссеру Крыжовникову за песни группы «АИГЕЛ» , почти контрабандой протащенные в сериал о времени, когда даже «Кино» только-только вычеркнули из блэклистов. Ну, и за настойчивый призыв снять красные галстуки. [data-stk-css="stkPwVA7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkzXQWE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFFfve"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkz28dl"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главный герой «Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе 26 октября 5 Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября 3 Главный герой «С народной любовью я в гроб не лягу»: Иван Янковский — о том, какой детской травмы он избежал и что может украсть у коллег 23 мая 19 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 