На комикс не похоже! Что еще известно о «Поколении „Ви“» — спин-оффе «Пацанов» — Новости на Кинопоиске . Сериалы На комикс не похоже! Что еще известно о «Поколении „Ви“» — спин-оффе «Пацанов» 22 сентября Обсудить 0 29 сентября на Amazon Prime выходит сериал «Поколение „Ви“» — спин-офф сериала «Пацаны» , основанного на одноименном комиксе Гарта Энниса и Дэрика Робертсона. Это уже второе расширение телевселенной «Пацанов» — первым была анимационная антология «Осатанелые» . В ней в камео появлялись главные герои основного шоу, но в центре сюжета были новые персонажи; в «Поколении „Ви“» тот же принцип. Кинопоиск рассказывает, чего ждать от грядущего спин-оффа. О чем сериал Команда молодых супергероев учится в Университете Годолкина (также известном как God U), спонсируемом корпорацией Vought International. Она выпускает сыворотку V, которая активирует в людях сверхсилы, и владеет командой супергероев «Семерка». Университет назван в честь Джона Голодкина (он похищал детей и насильно накачивал их сывороткой), который основал его совместно с Фредериком Вотом (бывший нацистский ученый, сбежавший в США). God U — высшее учебное заведение для молодых людей с суперспособностями, призванное обучить их использовать свои силы во благо общества. В университете для юных суперов есть даже местный аналог Голодных игр, в которых они будут применять свои способности, состязаясь за статус лучшего. Он дарует возможность попасть в лучшие команды супергероев, включая «Семерку». В былое время университет окончили всемирно известные супергерои Королева Мэйв, Подводный и Поезд-А — все они стали членами «Семерки». В самом учебном кампусе есть Школа борьбы со злом Фонарщика (его роль в сериале исполнил Шон Эшмор ), а также Школа актерского мастерства Алой Графини (ее сыграла Лори Холден ). «Поколение „Ви“» и четвертый сезон «Пацанов» тесно связаны сюжетном. Продюсер Amazon Вернон Сандерс признает , что компания довольна сотрудничеством с шоураннером Эриком Крипке : «У него есть видение на много лет, к чему все это приведет, и мы постоянно обсуждаем, что будет дальше. Сейчас мы сосредоточены на „Поколении «Ви»“ и потрясающем четвертом сезоне „Пацанов“, который поразит фанатов». При этом Сандерс считает, что говорить о будущем вселенной рано — для начала команда хочет оценить успех «Поколение „Ви“». Как спин-офф связан с «Пацанами» П.Дж. Бирн Как было сказано, действие «Поколения „Ви“» происходит в той же вселенной, что и «Пацаны». Более того, в сериале появится ряд персонажей из основного сериала: Спидстер и член «Семерки» Поезд-А ( Джесси Т. Ашер ); CEO Vought Эшли Баррет ( Колби Минифи ); Конгрессвумен и скрытый супер Виктория Ньюман ( Клаудия Думит ); Режиссер и директор Vought Studios Адам Бурк ( Пи Джей Бирн ); Супергерой Солдатик ( Дженсен Эклз ). Напомним, что в основном сериале корпорация Vought сама создает супергероев. Для этого она использует на детях доработанную сыворотку V, изобретенную нацистами во время Второй мировой войны. Сыворотка способна раскрыть генетический потенциал человека, наделив его суперсилами. Для корпорации суперы — это товар, который можно использовать в политических и рекламных кампаниях. Поэтому в интересах Vought создавать, воспитывать и обучать супергероев, которые будут полезны и для общества, и для компании. Подобно «Пацанам», у «Поколения „Ви“» хитрое вирусное продвижение: на YouTube-канале Vought публикуется реклама супергеройского университета, из которой в псевдорекламном стиле можно узнать о преимуществах учебного заведения. Незадолго до выхода первого сезона в сети появился сайт Университета Годолкина, на котором можно посмотреть экскурсию по учебному кампусу, ознакомиться с пафосными цитатами успешных выпускников, пройти тест на профориентацию и даже прикупить мерч с символикой God U. Какие герои появятся в «Поколении „Ви“» Мечтающая попасть в «Семерку» Мари Моро ( Джаз Синклер , известная по «Леденящим душу приключения Сабрины» ), фактически главная героиня «Поколения „Ви“». Она способна управлять собственной кровью и использовать ее как оружие. Андре Андерсон ( Чэнс Пердомо , также игравший в «Леденящих душу приключениях Сабрины»), сын известного супергероя Полярности, чьи суперсилы схожи с Магнето из Людей Икс. Как и его отец, Андре умеет управлять магнитными полями. Эмма Мейер (известная по «Новичку» Лиззи Бродвей ) по кличке Сверчок способна уменьшаться в размерах, как Человек-муравей. Она становится соседкой Мари Моро в Университете Годолкина. Джордана Ли играют сразу два актера — Лондор Тор и Дерек Лу . Дело в способностях супера: он может менять свой пол, и у каждой версии свои суперсилы. Так, Джордан-парень силен и непробиваем, а Джордан-девушка ловкая и способна стрелять лазерными вспышками. Люк Риордан , он же Золотой Мальчик. Звезда университета и протеже профессора Бринкерхоффа. Его играет Патрик Шварценеггер ( «Королевы крика» ), сын актера Арнольда Шварценеггера . Риордан способен управлять термоядерной энергией, которую производит его тело. Он может возгораться по желанию, как Человек-факел из Фантастической четверки. Кейт Данлап ( Мэдди Филлипс ), девушка Золотого Мальчика. Она умеет читать мысли и управлять ими при прикосновении к другим людям. Чтобы избегать этого, Кейт носит специальные перчатки. Студент Сэм ( Аса Герман ), обладающий невероятной силой, но страдающий из-за галлюцинаций, которые сводят его с ума. Вероятно, именно с него начнется завязка сюжета. Влиятельного профессора Ричарда «Рича Бринка» Бринкерхоффа играет Клэнси Браун ( «Горец» , «Побег из Шоушенка» ). Он когда-то учил Поезд-А, Королеву Мэйв и Подводного. Такой же потенциал Ричард видит и в Золотом Мальчике. Персонажа Бринкерхоффа не было в комиксе, но, возможно, ему досталась сюжетная линия самого Годолкина из комикса, а значит, его забота о студентах имеет свои скелеты в шкафу. Еще один важный персонаж — Техрыцарь . Его роль исполнил Дерек Уилсон ( «Человек будущего» ). В комиксах это собирательный образ одновременно Тони Старка и Брюса Уэйна — миллиардера без суперсил, собравшего себе высокотехнологичный костюм и организовавшего свою «бэт-семью» из помощников, включая дворецкого. Он также был членом команды «Расплата», появившейся в третьем сезоне «Пацанов». Техрыцарь в комиксах — хороший супергерой, но у него была проблема в виде огромной опухоли в голове, провоцировавшей сексуальные порывы, которые он не мог сдерживать. Джаз Синклер А что было в комиксе? Сериал вольно адаптирует сюжет «Нам пора идти» — четвертого тома комикса «The Boys». В нем представляют Университет Джона Годолкина, пародию на Школу Чарльза Ксавье для одаренных подростков из фильмов о Людях Икс. Сам Годолкин — фактически Профессор Икс во вселенной «Пацанов». В его Людях G (G-Men) есть свои версии Зверя, Росомахи, Циклопа, Шторм и Джин Грей. В комиксах сюжет начался с суицида супергероини Сильвер Кинкейд (местная версия Джин Грей, которую играли Фамке Янссен и Софи Тёрнер). Чтобы расследовать произошедшее, Хьюи (в сериале его сыграл Джек Куэйд ) под прикрытием влился в команду Людей G и как новичок даже прошел посвящение. Спустя неделю он узнал, насколько отвратительные и помешанные на наркотиках, сексе и алкоголе люди попадают в школу Годолкина. Его пребывание в команде описано Эннисом и Робертсоном в духе фильма «Зверинец» 1978 года. Более того, в финале раскрылось, что профессор похищал детей в детстве, делал им инъекции сыворотки V и сексуально домогался каждого ребенка. При этом он активно промывал им мозги, превращая Людей G фактически в собственный культ. Обложка The Boys, Vol 4 Когда в Vought International узнали, что Пацанам известно о делах Годолкина, корпорация вмешалась и собственноручно уничтожила самого профессора и всех его подопечных. Этим она и остановила Билли Бутчера (в сериале Карл Урбан ) от публикации найденного компромата и прикрыла все связи с Людьми G. Маловероятно, что эти линии адаптируют в сериале. Джек Куэйд, например, подтвердил , что его персонаж Хьюи не появится в первом сезоне «Поколения „Ви“». Какие события покажут авторы, узнаем 29 сентября, в день релиза первых трех серий. Всего в первом сезоне будет восемь эпизодов. Все комиксы про Пацанов можно читать в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Денис Варков [data-stk-css="stkUreqf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkmQBG-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkxe-ad"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Третий сезон «Пацанов»: меньше жести, больше политики 15 июня 2022 26 Сериалы Что было в прошлых сезонах «Пацанов»? 9 важных моментов 3 июня 2022 10 Смотрите на Кинопоиске Видео Как «Пацаны» критикуют современность 6 марта 2021 15 Смотрите на Кинопоиске Все супергерои врут! 9 самых важных моментов первого сезона «Пацанов» 22 февраля 2021 23 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 