Почему Ингмар Бергман вкладывает в фильмы надежду, а не безысходность — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Почему Ингмар Бергман вкладывает в фильмы надежду, а не безысходность 16 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают фильмы Ингмара Бергмана и анализируют его режиссерский метод, соединяющий формальное совершенство с универсальностью идей. Всеволод Коршунов Киновед, соведущий подкаста «Крупным планом» «Слово „легкость“ — очень правильное для описания фильмов Бергмана. Конечно, у него репутация депрессивного, экзистенциального, сложного режиссера, который постоянно показывает страдания. Но, например, „Шепоты и крики“ сам называет фильмом-утешением. Эта картина кончается не смертью, не оплакиванием и не похоронами, а счастьем — тем моментом, когда все было хорошо. Кино позволяет нам крутить пленку наших эмоций туда-сюда и останавливать ее в тот момент, когда нам нравится. Поэтому в нем есть легкое ощущение от жизни, хоть в ней много страданий, бед и того, что невозможно постичь. И в фильмах Бергмана как раз есть принятие непознаваемости мира и самого себя, которое возникает от ощущения этой легкости, с которой ты и открываешься жизни». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов Фото: Li Erben / Sygma via Getty Images [data-stk-css="stk8jbCD"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Кинопанорама «Стыд»: Бергман приговаривает столичную интеллигенцию, до того как это стало мейнстримом 12 декабря 2022 3 Чем пугает самый известный кадр из «Персоны» Бергмана? 21 февраля 2021 9 Как это смотреть Путеводитель по фильмам Бергмана, нигилиста и проказника 14 июля 2018 42 Книги «Латерна магика»: Отрывок из мемуаров Ингмара Бергмана 27 мая 2018 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 