«Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова 4 октября Обсудить 0 В прокат выходит новая картина Игоря Волошина ( «Коса» , «Нирвана» ), посвященная полету вокруг Земли на воздушном шаре, совершенному в 2016 году путешественником Фёдором Конюховым. Рассказываем, каким получился приключенческий байопик человека, которому по плечу, кажется, абсолютно всё на свете. О чем фильм Фёдор Бондарчук и Анна Михалкова Фёдор Конюхов переплывает Тихий океан на весельной лодке. Его хлещут волны, но он крепко держится на плаву, ловко управляясь с веслами. Природа, похоже, решает преподать отважному путешественнику урок, напомнив, что он всего лишь человек: огромная волна высотой с многоэтажный дом опрокидывает лодку с Конюховым на борту. На рассвете у австралийского побережья появляется силуэт бравого путешественника. «Я думал, что потерял тебя», — говорит ему старший сын Оскар, помогая добраться до штаба экспедиции. «С Божьей помощью», — коротко бросает Фёдор в ответ. На дворе 2014 год. Конюхов устанавливает еще один из своих многочисленных рекордов — лучший результат перехода Тихого океана в одиночку на весельной лодке без заходов в порты и без посторонней помощи. Жена Ирина и младший сын Коля в палате у отца. «Сотрясение, сломанные ребра, ушибы», — буднично перечисляет врач и заключает, что пациента ждет длительное восстановление. В действительности, конечно, не такое уж длительное — всего через год Конюхов начнет подготовку к новой экспедиции. Финансировать путешествие вызовется бизнесмен Ракитин, предварительно уточнив, летал ли Фёдор когда-нибудь на воздушном шаре. «Многое из того, что я делал, я делал впервые. Но я же смог», — резонно уточнит путешественник. Согласно плану, разработанному штурманом и членом команды Никитой, Конюхов полетит на воздушном шаре высотой с двадцатиэтажный дом вокруг Земли. В закрытой кабине будет он один, на все путешествие закладывается 10 дней, чтобы обойти предыдущий рекорд 2002 года, принадлежащий Стиву Фоссетту. Многое предусмотреть невозможно, но команда прикладывает к этому все усилия. Кто это снял Евгений Ткачук Режиссером проекта выступил Игорь Волошин, переживающий новый этап карьеры. После череды сериальных работ (« Ольга , « Коса ») Волошин выпустил древнегреческую хоррор-трагедию «Медея» и собственно историю мирового рекорда Конюхова. Среди его ближайших релизов — сказки «Волшебник Изумрудного города» и «Буратино» . В титрах у «Повелителя» сплошь российские звезды первой величины: Фёдор Бондарчук в роли Фёдора Конюхова (он же в продюсерах проекта), Евгений Ткачук играет его старшего сына Оскара, жену путешественника исполнила Анна Михалкова , а младшего сына — Дмитрий Калихов . На втором плане блистает Даниил Воробьёв — актер играет роль Никиты Голубева, штурмана команды. Драматичный образ достался Андрею Бурковскому : его бизнесмен Ракитин, несмотря на строгий костюм и бизнес-чуйку, проявляет элементы человечности и даже эмпатии. Как это выглядит Фёдор Бондарчук Красочно и драматично. Более половины фильма мы наблюдаем саму экспедицию — Фёдора Бондарчука внутри воздушного шара и за его пределами (Фёдор Сергеевич периодически вылезает сбить лед с газовых горелок). Все, что окружает шар (панорамные виды, лучи солнца, океан и горные вершины), — это, возможно, самый высокий уровень, на который сегодня способно российское кино. Придираться к мелочам можно, но делать этого совершенно не хочется — настолько поражает визуальная составляющая путешествия, в котором все время что-то идет не так. Часть повествования отправляет зрителя назад в прошлое посредством флешбэков. Мы видим, какими были детские годы путешественника, проведенные в Приазовском районе Запорожья. Строгий отец, не позволяющий мало-мальской свободы. Молчаливая мать, ухаживающая за больным дедом. Встреча с ужасающим смерчем, внутрь которого попадает мальчик — вопреки стихии, он остается жив, цел и невредим. Именно после того случая (по версии «Повелителя ветра») Конюхова и потянуло к путешествиям. Уже в 15 лет маленький Фёдор, несмотря на запрет отца, пересекает Азовское море на весельной лодке. «Папа, я смог. Я переплыл море и вернулся. Один, без подготовки», — радостно сообщает юный Федя отцу. Наказание следует молниеносно: ретивого парня отправляют в духовную семинарию . Здесь он открывает для себя веру и служение, при этом точно понимает, что ни за что в жизни не оставит мечты о больших свершениях. «Если бы все люди терпели и не роптали, кто бы тогда полетел в космос? Кто бы совершал открытия?» — спрашивает юный Конюхов у батюшки, и тот не понимает, что ему ответить. Отношения с верой и религией — важная часть сюжета «Повелителя ветра» и немалая часть жизни самого Конюхова, принявшего в 2010 году сан священника. Когда рациональные действия при многочисленных экстремальных ситуациях не улучшают положение воздушного шара, в ход идет молитва. Загримированный Фёдор Бондарчук в эпизодах абсолютного отчаяния то и дело вспоминает Символ веры и другие молитвы. Именно в эти моменты включается музыка киноклассика Алексея Рыбникова, сопровождающая полет Конюхова. Вердикт Анна Михалкова и Евгений Ткачук Фильм Игоря Волошина — жанровое кино, в котором богатая визуальность дополняется мощным социальным высказыванием. При этом фильм предельно сконцентрирован на фигуре Конюхова, оставляя все остальное — отношения в семье, финансирование, организацию полета — на третьем плане. Перед нами герой, который непременно справится с поставленной задачей и обуздает стихию — своими силами или с Божьей помощью. Это не работает в пользу достоверности. Переживать за судьбу Конюхова в фильме сложно еще и потому, что история свежая, произошла практически вчера, а весь мир помнит об удачном завершении этого полета. Зато можно восхищаться густой бородой Фёдора Сергеевича и наблюдать за чудесами компьютерной графики. Автор: Тимур Алиев В 1970-х годах Конюхов действительно учился в Ленинградской (Санкт-Петербургской) духовной семинарии. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября 3 Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 