Что происходит в прокате: «После. Навсегда» опередил «Леди Баг», забастовка сценаристов подходит к концу — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: «После. Навсегда» опередил «Леди Баг», забастовка сценаристов подходит к концу 26 сентября Обсудить 0 Об итогах российского и американского проката в сентябре, окончании забастовки сценаристов США и предпродажах фильма-концерта Тейлор Свифт — в регулярном обзоре Кинопоиска. После довольно спокойного лета 2023 года кинотеатры переживают оживление в графике релизов: в тройку лидеров по результатам неполного месяца уже вошли продолжение подростковой франшизы «После. Навсегда» , мультфильм «Леди Баг и Супер-Кот» и семейный релиз «Баба-яга спасает мир» . Кроме того, в нелегальный прокат в России вышли «Барби» и «Оппенгеймер» , на подходе еще больше западных новинок. Пока голливудская волна релизов пытается пробиться в отечественные кинотеатры, площадки США переживают не лучшие времена. Топ-10 релизов в российском прокате в сентябре (на 24 сентября) «После. Навсегда» — 149,5 млн рублей «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» — 138,5 млн рублей «Баба-яга спасает мир» — 93,7 млн рублей «Три добрых дела» — 83,5 млн рублей «Праздники» — 79,3 млн рублей «Склероз» — 72,2 млн рублей «Неудержимые 4» — 66,3 млн рублей «Вызов» — 49,7 млн рублей «Руслан и Людмила. Больше чем сказка» — 47,8 млн рублей «Жанна Дюбарри» — 42,8 млн рублей Неудержимые после Барби Лидером официального российского проката в сентябре стала новая часть франшизы «После. Навсегда», заработавшая в премьерный уик-энд 85,3 млн рублей. Картина улучшила результат предыдущего фильма, «После. Долго и счастливо» , собравшего в кинотеатрах страны 59,1 млн рублей. 21 сентября новая часть франшизы «Неудержимые» начала свое шествие на киноэкранах с 66,4 млн рублей — это значительно меньше результата «Неудержимых 3» (122,2 млн рублей) в 2014 году, но лучше других релизов кинопрокатчика Global Film — «Заложников» (39,2 млн рублей на старте) и «Покерфейса» (34,6 млн рублей). При этом по итогам уик-энда с 21 по 24 сентября релиз возглавил прокат в России. «Неудержимые 4» Если учитывать и неофициальный прокат, то расклад немного другой. Среди короткометражных проектов, к которым в рамках предсеансового обслуживания прикреплены голливудские релизы (а это не только «Три добрых дела», но и «Дубак» , «Сколько весит облако?» и многие другие), затерялся еще один лидер: по подсчетам «Бюллетеня кинопрокатчика», в премьерные выходные «Барби» заработала порядка 120 млн рублей, что оказалось скромнее старта «Аватар: Путь воды» (191 млн рублей), но лучше «Форсажа 10» (99,9 млн) и «Стражи Галактики. Часть 3» (93,1 млн рублей). По состоянию на 24 сентября фильм Греты Гервиг заработал минимум 211 млн рублей. За короткометражными релизами в сентябре также скрывались показы «Оппенгеймера» и «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» , поэтому точную кассу каждого из релизов рассчитать затруднительно. Уже в конце сентября в российских кинотеатрах появится спортивный экшен «Гран Туризмо» , а в октябре привлечь зрителей попробуют новая часть «Миссия: невыполнима» , «Великий уравнитель 3» и «Проклятие монахини 2» . Доля пиратских релизов в российских кинотеатрах продолжит расти. Топ-10 релизов в американском прокате в сентябре (на 24 сентября) «Великий уравнитель 3» — 81,2 млн долларов «Проклятие монахини 2» — 69,2 млн долларов «Барби» — 31,5 млн долларов «Призраки в Венеции» — 25,3 млн долларов «Моя большая греческая свадьба 3» — 23,8 млн долларов «Синий Жук» — 20,5 млн долларов «Гран Туризмо» — 19,6 млн долларов «Оппенгеймер» — 18,1 млн долларов «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» — 14,5 млн долларов «Солдат» — 12,9 млн долларов В Америке лидируют франшизы Прокат по итогам четырех уик-эндов сентября возглавил боевик «Великий уравнитель 3» с Дензелом Вашингтоном в главной роли. Проект стал вторым по сборам фильмом ко Дню труда после «Шан-Чи и легенды десяти колец» , а сейчас общая американская касса релиза составляет 81,2 млн долларов. Такой результат оказался ниже сборов первого и второго фильмов франшизы за аналогичный период (89,1 млн долларов и 89,5 млн долларов соответственно). Фильм ужасов «Проклятие монахини 2» уступил на старте результату первого фильма, заработав 32,6 млн долларов против 53,8 млн долларов у «Проклятия монахини» . Картина показала результат на уровне таких фильмов из вселенной «Заклятия», как «Проклятие Аннабель» (37,1 млн долларов) и «Проклятие Аннабель: Зарождение зла» (35 млн), но несколько хуже «Заклятия» (41,8 млн долларов на старте) и «Заклятия 2» (40,4 млн долларов). «Проклятие монахини 2» Новый детектив о приключениях Эркюля Пуаро с Кеннетом Браной в главной роли стартовал с отметки 14,5 млн долларов. Этот результат оказался лучше премьерных сборов «Смерти на Ниле» (12,8 млн рублей в первый уик-энд), но значительно хуже показателя «Убийства в Восточном экспрессе» (28,6 млн долларов). Суммарно за время работы в кинотеатрах релиз собрал 25,3 млн, что позволило ему расположиться на четвертой строчке чарта сентября. Падение доллара Минувший уик-энд стал худшим по кассовым сборам в 2023 году: в этот период кинотеатры собрали 51,7 млн долларов, что несколько меньше результата уик-энда Супербоула (52,6 млн долларов), а также на 18% меньше результата аналогичных выходных минувшего года. Потенциал холдоверов «Барби» и «Оппенгеймер» сбавляет обороты, что сказалось на кинопрокате в условиях отсутствия мощной альтернативы. За время проката «Оппенгеймер» стал не только третьим самым кассовым проектом в карьере Кристофера Нолана после «Темного рыцаря» (1,006 млрд долларов) и «Темный рыцарь: Возрождение легенды» (1,081 млрд долларов), но также самым кассовым байопиком в истории. Релиз обогнал «Богемскую рапсодию» (910 млн долларов), и в настоящий момент его касса составляет более 926 млн долларов. Став рекордсменом этого года, «Барби» в десятый прокатный уик-энд заработала 3,2 млн долларов, пополнив свою американскую кассу до отметки в 630,4 млн долларов. «Оппенгеймер» Пикет окончен Главной новостью американского проката не только по итогам сентября, но и 2023 года в целом стало достижение предварительного соглашения между Гильдией сценаристов США и Альянсом продюсеров. Почти пять месяцев сценаристы и позднее присоединившиеся к ним актеры требовали увеличения размера авторских отчислений, изменений условий труда, а также настаивали на регулировании использования искусственного интеллекта в работе. На минувшей неделе американские киностудии сделали бастующим «лучшее и последнее предложение», которое, видимо, удовлетворило вторую сторону. Пока речи о прекращении забастовки сценаристов, начавшейся в мае 2023 года, не идет: соглашение должны одобрить члены гильдии, после чего документ может вступить в силу. Условия, на которых договорились стороны, пока не разглашаются, однако известно, что соглашение могут подписать сроком на три года. В то же время забастовка актеров еще продолжается. Сейчас Гильдия сценаристов призвала сценаристов не возвращаться к работе до того момента, пока новое соглашение не подпишет также Гильдия актеров США. Вероятно, не за горами новости об изменении условий труда и в актерском цехе. Тейлор Свифт вытесняет релизы Минимум четыре релиза в сентябре изменили дату выхода на фоне показов фильма-концерта Taylor Swift: The Eras Tour, которые начнутся в кинотеатрах США 13 октября. Так, с 6 октября на 29 сентября переехала комедия «Дурные деньги» , также с 13 октября на 6 октября ушли «Изгоняющий дьявола: Верующий» и «Обыкновенные ангелы» (позже картина переехала вовсе на 23 февраля 2024 года), а романтическая комедия «Что случается позже» — на 3 ноября. Taylor Swift: The Eras Tour Уже к 18 сентября предпродажи релиза перевалили за 65 млн долларов, тогда же аналитики прогнозировали сборы порядка 100 млн долларов. Уже сейчас фильм-концерт обошел по уровню предварительных продаж «Доктор Стрэндж: В мультивселенной безумия» (60 млн долларов) и «Бэтмена» (42 млн долларов). Даже при старте проката на уровне 85 млн долларов The Eras Tour покажет лучший результат среди концертов по итогам премьерного уик-энда. Кроме того, релиз получил даты выхода в международном прокате. В части стран, в число которых вошли Армения, Казахстан и Грузия, премьера фильма-концерта состоится одновременно с американским релизом, 13 октября. При этом, например, в кинотеатрах Турции, стран Азии и Индии показ начнется 3 ноября. Официального релиза в России ждать не стоит, но проект вполне может заинтересовать студии, которые распространяют голливудские проекты в стране. Автор: Виолетта Палий [data-stk-css="stkzAB4Q"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkHSSxD"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkcuPL8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkKz61t"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы Что происходит в прокате: Емеля царит на печи и экранах, а Капитан Марвел летит вниз 21 ноября 4 Сборы Что происходит в онлайне: корейские сериалы не могут победить турецкие, А24 запускает свой стриминг 17 ноября 5 Сборы Что происходит в прокате: у нас — Емеля на печи, у них — хоррор победил Тейлор Свифт 8 ноября 1 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 