Почему «Элементарно» не банальный ромком, а универсальный фильм о толерантности — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Почему «Элементарно» не банальный ромком, а универсальный фильм о толерантности 25 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают мультфильм Pixar «Элементарно» и объясняют, почему история о стихиях универсальна для разных стран и поколений. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «У дизайнеров и сценаристов мультфильма была внутренняя концепция того, как устроен город. Когда разрабатывали всю конструкцию, то архитектуру основывали на том, что сначала туда приехали водные, потом воздушные, потом земляные, а последние, кто приехал, — огненные. Именно поэтому центр города или транспортные связки были созданы изначально на воде и на воздухе, а районы выстроены в соответствии с тем, кто первый приехал и кому как было удобнее. В этом смысле проделана очень классная работа за кадром именно в плане истории города: она не проговаривается, но ее можно увидеть в дизайне и расположении городских элементов. Так что вселенная мультфильма очень хорошо продумана и, очевидно, качественно сделана». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stk0OiRs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Канны-2023 «Элементарно»: ромком о притяжении противоположностей с занудными банальностями о толерантности 29 мая 10 Крупным планом Подкаст Как «Лука» возвращает в детство и цитирует Феллини с Миядзаки 21 июня 2021 1 Крупным планом Подкаст Как устроена «Душа» и в чем магия мультфильмов Pixar 26 января 2021 6 Индустрия Хроника падения Pixar. Почему зрители перестали ходить на фильмы студии в кино 23 июня 90 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 