Леди Баг и Супер-Кот снова в деле! Каким получился новый мультфильм о влюбленных супергероях — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Леди Баг и Супер-Кот снова в деле! Каким получился новый мультфильм о влюбленных супергероях 28 сентября Обсудить 0 На Кинопоиске выходит полнометражная анимация «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» . Она основана на сюжете одноименного французского телесериала, отчасти является его приквелом. Тут есть и первая встреча героев, и обретение суперспособностей, и поиски своего предназначения. И все это с песнями! Кинопоиск рассказывает о главном детском, а возможно, и взрослом прокатном релизе конца лета. О чем это Юная парижанка Маринетт Дюпен-Чен мечтает стать немного увереннее и обрести внутреннюю силу. Однако в реальности дела Маринетт далеки от фантазий: она стеснительна, неуклюжа и необщительна. В школе она постоянно сталкивается с насмешками более популярных девочек, что все же не мешает ей найти друзей и встретить любовь всей жизни — главного красавчика школы Адриана Агреста. Жизнь молодых людей меняется, когда они внезапно обретают суперсилу: Маринетт превращается в Леди Баг, а Адриан — в Супер-Кота. Им предстоит стать настоящими друзьями и союзниками, чтобы вместе одолеть опасного врага — Бражника. Вот только ни один из них даже не догадывается, кто скрывается под масками супергероев и суперзлодеев. Все запутывается еще сильнее, когда Супер-Кот влюбляется в свою напарницу Леди Баг, не зная, что это на самом деле его одноклассница Маринетт. Героям нужно не просто спасти Париж от разрушения, но и разобраться в истинных чувствах друг к другу. Чем полнометражный мультфильм отличается от сериала Французский анимационный сериал «Леди Баг и Супер-Кот» транслируется с 2015 года более чем в 100 странах мира и уже насчитывает пять сезонов, несколько спин-оффов и специальных выпусков. У героев сформировалась преданная фан-база: поклонники вдохновляются их стилем и строят многочисленные теории о развитии сюжета. Популярность анимационных персонажей вышла и за пределы телеэкрана: с 2018 года выпускаются различные игры по мотивам сериала, с 2021 года выходит манга о приключениях Леди Баг и Супер-Кота, а в декабре 2022 года в Париже состоялась премьера мюзикла «Удивительная Леди Баг». При такой популярности запуск большого фильма был вопросом времени. О создании полнометражной картины продюсер Джереми Заг объявил в 2018 году, и вскоре проект был запущен в производство. «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» задумывался не как продолжение сериала, а как киноадаптация. В итоге получился, с одной стороны, приквел, рассказывающий, как герои встретились и получили суперсилы, с другой — емкий пересказ главной сериальной интриги. Фильм сочетает в себе мюзикл (здесь много поют о своих чувствах), стилистику японской анимации 1980-х, тут много от духа классических сказок Disney и парафразов американской супергероики, а также идей, будто вдохновленных фильмами Стивена Спилберга и Криса Коламбуса. Заг, ставший режиссером проекта, отмечает, что еще вдохновлялся Сейлор Мун и Человеком-пауком. При этом создатели довольно бережно перенесли атмосферу сериала в фильм. В сюжете появились все любимые герои, узнаваемые виды Парижа, стремительные превращения, захватывающие погони и, конечно, любовные приключения. Как это выглядит Маринетт все так же носит розовые джинсы в повседневной жизни, а превращаясь в супергероиню, облачается в красный костюм с черными точками. При этом в полнометражном мультфильме степень детализации изображения выше: волосы героев более объемные и лучше прорисованы, глаза более выразительные и глубокие. В плане масштаба погружения в парижскую атмосферу фильм выходит на новый уровень. Пока герои носятся по городу, сражаясь со злодеями, мы успеваем разглядеть не только популярные туристические локации, но и простую городскую жизнь: собака подошла к расстроенной Маринетт, чтобы как-то развеселить девочку, уличный художник рисует портреты людей, неуклюжий официант уронил посуду прямо на посетительницу кафе, а продавец угощает мальчика фруктами. Не последнюю роль в новом мультфильме играет музыка. По мнению режиссера, история о супергероях — лучший способ рассказать о том, как поверить в себя. И чтобы это стало возможно, герои должны открыть свои сердца зрителям. Песни — их сочинил шестикратный обладатель премии «Грэмми» Харви Мэйсон-мл. — оказались отличным способом погружения зрителей в чувства героев. Для того чтобы художники могли точнее уловить ту или иную эмоцию сцены, Заг, также помогавший композитору, наигрывал им мелодии, и это позволило отразить нужную интонацию в рисунке. Вердикт «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» с бюджетом в 86 млн долларов, который пока покрыт лишь на четверть прокатными сборами, стал вторым самым дорогим французским фильмом после «Валериан и город тысячи планет» . Неясно, есть ли у него шансы окупиться, зато мультфильм точно не упрекнешь в том, что ему чего-то не хватает. Тут есть и эффектные превращения в супергероев, и любовные переживания, и борьба со странными злодеями, и неловкие моменты первой влюбленности, и отношения с семьей. И все это — в очень концентрированной форме. Не нужно ждать пять сезонов, когда герои снимут друг перед другом маски, — достаточно полутора часов. Зрителям, которые впервые познакомятся с Маринетт и Адрианом, формат даст возможность сразу погрузиться в историю, а поклонники увидят в полнометражном фильме немного другую историю первой встречи героев и обретения талисманов. В финале фильма намекают на еще одно полнометражное приключение. Смотрите сериал «Леди Баг и Суперкот» на Кинопоиске в Плюсе Автор: Катя Семенова Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Странная планета»: милая анимация от создателя «Рика и Морти» 10 августа 0 Аниме 10 самых кровавых и жестоких аниме по версии Кинопоиска 28 июля 51 Культовые сериалы Без «Футурамы» не было бы «Рика и Морти»! В чем величие сериала про робота Бендера и его друзей 25 июля 5 Индустрия «Визуальный шедевр»: что пишут критики о «Как поживаете?» — последнем мультфильме Хаяо Миядзаки, который вышел в Японии 18 июля 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 