Что смотреть дома: «Леди Баг и Супер-Кот», «Синий Жук» и «Спартак» против «Крыльев Советов» — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Леди Баг и Супер-Кот», «Синий Жук» и «Спартак» против «Крыльев Советов» 28 сентября Обсудить 0 Французский мультхит о суперподростках и боевик с первым супергероем-латиноамериканцем в киновселенной DC. Новые Уэс Андерсон , Нил Бломкамп и Джон Карни . Сражения «Спартака» и «Крыльев Советов», «Барселоны» и «Севильи». Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Время приключений недели: «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» Легендарный дуэт против злого мима, огромного круассана и собственного страха Где смотреть: Кинопоиск Маринетт Дюпен-Чен — обычная французская школьница, которая учится в Париже и влюблена в одноклассника Адриана Агреста. Однажды она встречает сущность в виде гномика божьей коровки, которая наделяет ее суперсилами: в образе Леди Баг девочка может защитить столицу от происков злодея Бражника. Помогает ей непутевый Супер-Кот — мастер наводить шухер, под чьей личиной скрывается Адриан. «Пробуждение силы» — масштабная предыстория к популярному французскому сериалу Томаса Астрюка , который сейчас замышляет 3D-экранизацию «Астробоя» Осаму Тэдзуки . К слову, «Леди Баг» вдохновлена не столько супергероикой, сколько аниме и мангой в жанре «девочки-волшебницы» (как «Сейлор Мун» ). Франция — одна из самых мангачитающих стран Европы. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Леди Баг и Супер-Кот снова в деле! Каким получился новый мультфильм о влюбленных супергероях Главные персонажи в «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» поют голосом Доры и Feduk. Как так получилось? «Кругом враги» недели: «Большой дом» , сериал Дважды ретродетектив Егора Кончаловского о попытке кражи советского физика-ядерщика Где смотреть: Кинопоиск 1965 год. Подполковник КГБ Михаил Широков ( Борис Хвошнянский ) узнает, что в Ленинград вернулся Александр Строганов ( Артур Ваха ) по кличке Граф, который во времена Великой Отечественной работал на немецкую разведку и пытался уничтожить пять символов революции. Теперь его завербовали американские спецслужбы, и настойчивый Граф снова хочет навредить СССР, украв известного физика-ядерщика. У нас есть «Граф» дома: Егор Кончаловский решил, что в отечественном кино не хватает честных гэбистов, и время «обратить внимание на объективные факты». «Большой дом» основан на истории банды «Зиг-Заг» и реального Строганова-Графа, а в расследованиях (после)военного времени участвуют Александр Лыков , Виталий Кищенко , Никита Волков и сам Кончаловский в роли сотрудника морга. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «На страже пляжа» , 2-й сезон Антон Филипенко в комедии про неунывающего криминалиста под госзащитой Где смотреть: Кинопоиск, Premier Исследователь улик Денис Дубов (Филипенко) пережидает конфликт с московским криминалитетом в приморском городе, где успевает стать консультантом следовательницы Дианы Нечаевой ( Катерина Ковальчук ) и ее напарника Гайдукова ( Артем Гайдуков ). Обстановка с преступностью в регионе оставляет желать лучшего: то убивают владельца винодельни или гостя из Турции, то крадут женщин или картины. Впрочем, главная проблема в том, что Дубова под занавес сезона отзывают в Москву. Сможет ли он покинуть пляж? Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. МФЦ недели: «Ира» , сериал Комедия с Ингрид Олеринской и без четвертой стены Где смотреть: Okko Ира (Олеринская) — своенравная сотрудница МФЦ, у которой все сложно на работе, в личной жизни (вечное возвращение бывшего — самовлюбленного сценариста Сергея) и в семье (отец ушел к молодой, мама — в религию). На фоне непрекращающейся стрессовой ситуации она узнает, что беременна. Главная фишка шоу Алима Бесчокова , сценариста «Гусара» и «Неличной жизни» — обильные внутренние монологи Иры о наболевшем, которые обращены напрямую к зрительницам и зрителям. Соло Олеринской поддерживают Григорий Калинин (Сергей), Светлана Камынина (мама), Андрей Федорцов (отец), Михаил Тройник (брат), а также Иван Купреенко (женатый коллега-любовник Феликс) и Максим Стоянов (обаятельный гинеколог). «Однажды» недели: «Флора и сын» Ив Хьюсон и Джозеф Гордон-Левитт в драме о том, как музыка помогает найти общий язык Где смотреть: AppleTV+ — с 29 сентября Мать-одиночка Флора (Хьюсон) воспитывает подростка Макса ( Орен Кинлан ), у которого регулярно возникают проблемы с законом. Полицейский советует ей найти для сына хобби, но подаренная гитара не вызывает в нем энтузиазма. Зато сама Флора решает освоить музыкальный инструмент, находит милого онлайн-учителя Джеффа (Гордон-Левитт), а вскоре узнает, что Макс пишет рэп, и начинает помогать ему с созданием клипов. «Флору и сына» снял ирландец Джон Карни, прославившийся музыкальными фильмами «Однажды» , «Хоть раз в жизни» и «Рок-н-ролльщики» . В роли непутевого отца Макса — Джек Рейнор . Уэс Андерсон недели: «Чудесная история Генри Шугара» Бенедикт Камбербэтч и Ко в экранизации Роальда Даля Где вышло: Netflix Состоятельный джентльмен Генри Шугар (Камбербэтч) узнает о загадочном мужчине ( Бен Кингсли ), который утверждал, что может видеть без глаз — как минимум сквозь бумагу, бинт, двери или ладони. Шугар решает овладеть передовой техникой ради карточных выигрышей и начинает медитировать согласно дневникам незнакомца. Вторая после «Бесподобного мистера Фокса» экранизация Роальда Даля от Уэса Андерсона — среднеметражный фильм с тревожным освещением, холодной цветовой гаммой, левитирующим Камбербэтчем, а также Девом Пателем , Ричардом Айоади , Рэйфом Файнс ом и Рупертом Френдом . Супергероика недели: «Синий Жук» Мексиканская семья против белой капиталистки Где вышло: Vudu Выучившись на юриста, Хайме Рейес ( Шоло Маридуэнья ) возвращается в родной Пальмера-Сити и устраивается на работу уборщиком в дом оружейной баронессы Виктории Корд ( Сьюзен Сарандон ). Та мечтает наладить производство суперсолдат при помощи инопланетного артефакта, который в итоге оказывается в руках Хайме. Юноша превращается в супергероя Синего Жука и вместе с многочисленной мексиканской семьей противостоит милитаризации общества. Первый фильм киновселенной DC о супергерое-латиноамериканце приходится на возможный «конец эпохи» , но не лишен харизмы и все равно станет важной вехой. Вдвойне приятно увидеть в эпизодах Харви Гильена из «Чем мы заняты в тени» и стендап-комика Джорджа Лопеса . Подробнее о фильме: «Синий Жук». Как справился с вызовом первый супергерой-латиноамериканец во вселенной DC Гонка недели: «Гран туризмо» Высокоскоростная драма Нила Бломкампа с Орландо Блумом Где вышло: Vudu Маркетолог Дэнни Мур (Блум) убеждает Nissan создать академию для асов игры Gran Turismo, чтобы лучших пересаживать в реальные болиды для участия в автогонках. Среди кандидатов в профи — Янн Марденборо ( Арчи Мадекве ) из Кардиффа, прозябающий на позиции продавца в магазине подростковой одежды. Тренировать его будет бывший автогонщик, а ныне механик Джек Солтер ( Дэвид Харбор ), однако главное испытание — вернуться на трассу после страшной аварии — Янн сможет преодолеть лишь в одиночку. Это экранизация одноименной серии видеоигр, основанная на реальной истории Марденборо, попавшего в аварию на трассе Нюрбургринг. Десять лет назад за съемки должен был взяться Джозеф Косински , но теперь фильм может перезапустить карьеру Нила Бломкампа, в которого мы не перестаем верить со времен «Района № 9» . Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Достучаться до небес» Классическая криминальная комедия с Тилем Швайгером Застенчивого Руди ( Ян Йозеф Лиферс ) и жизнелюбивого Мартина (Швайгер) сводит в больничной палате общий диагноз: у них рак, и прогнозы неутешительны. Поразмыслив о перспективах за бутылкой текилы, друзья по несчастью решают отправиться на берег моря, ведь Руди никогда его не видел. Фильм Томаса Яна во многом открыл иностранным зрителям Тиля Швайгера, надолго заняв место в библиотеке, например, отечественных киноманов. Небольшие, но запоминающиеся роли в трагикомической одиссее исполнили Мориц Бляйбтрой и Рутгер Хауэр . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . Подробнее о фильме: Смерть им к лицу: как фильм «Достучаться до небес» изменил немецкое кино Инфоповод: «Бой Атбая» Кинопоиск выпустил видеоэссе о казахстанском кино. Вот фильм самого известного современного казахского режиссера Вспыльчивый бандит Атбай ( Данияр Алшинов ) решает подняться на боях ММА, чтобы начать новую жизнь и вернуть бывшую жену Аиду ( Динара Бактыбаева ). Результаты в этом соревновании предрешены, но молодой человек не планирует сдаваться. Трагикомедия крайне производительного казахстанского режиссера Адильхана Ержанова — редкий фильм, чьи события разворачиваются в городе, а не вымышленном ауле Каратас. В фокусе — комбинация актуальных проблем, от коррупции до домашнего насилия, а в эпизодической роли появляется известный казахстанский блогер, кинокритик и автор Кинопоиска Карим Кадырбаев . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Дунхуа: «Боевой континент» , сериал Философский 3D-мультфильм о силе духа Изучая боевые искусства в клане Тан, юный Тан Шань мечтает достичь совершенства и крадет древние свитки, раскрывающие редкую технику «Лотос ярости Будды». За ним начинается охота, но молодой мастер не планирует сражаться с соратниками: признав вину и продемонстрировав усвоенный навык, он прыгает с Адской вершины и возрождается мальчиком в духовном измерении под названием Боевой континент. Здесь ценятся только навыки в единоборствах, которые Тан Шаню почему-то не даются. Смотрите новые серии «Боевого континента» на Кинопоиске в Плюсе с 1 октября. Стычкин недели: «Вне себя» , сериал Ревнивый финансист пытается вспомнить, куда дел деньги, при помощи призрака жены и ее любовника Финансовый аналитик Дмитрий Озерецкий (Стычкин) мучается от ментального расстройства или совести: видит покойную супругу Марину ( Елена Лядова ) и ее любовника-подполковника Игоря ( Евгений Цыганов ), которых он, предположительно, убил прямо в постели. Дмитрию предстоит установить, что именно произошло, встретить новых фантомов (например, в исполнении Ивана Макаревича ), а также вспомнить, куда он дел украденную круглую сумму. Хулиганский сериал Клима Козинского ( «Тетраграмматон» ) и Александра Дулерайна (продюсер всех хитов ТНТ) сочетает запутанный сюжет, визуальное разнообразие и россыпь ярких актерских работ. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Спорт «Барселона» недели: новый тур Ла Лиги Команда Хави сразится с дерзкой «Севильей» Где смотреть: Кинопоиск В европейских чемпионатах очень плотный график: в Испании на этой неделе сыграют два тура Ла Лиги за 7 дней, что является настоящим испытанием для игроков и тренеров. И «Барса» уже успела потерять очки — столкнулась с резвой «Мальоркой» и может упустить лидерство. Ближайший соперник тоже не самый приятный — это короли Лиги Европы из Севильи, которые воспряли духом после неудачного старта в чемпионате и готовы дать бой действующим чемпионам. Смотрим трансляцию 29 сентября в 21:30 по Москве. Она доступна в Плюсе. Хоккей недели: «Динамо» против «Авангарда» Приобщаемся к классическому ледовому противостоянию Где смотреть: Кинопоиск Сезон КХЛ в разгаре, и пятница радует нас отличным матчем: лидер Западной конференции КХЛ принимает звездный клуб с Востока. Опытные болельщики вспомнят финал-2012, в котором эти же команды устроили скандальную рубку на все семь матчей, а новичкам посоветуем обратить внимание на схватку звезд. В «Динамо» зажигают Никита Гусев и Дмитрий Рашевский, у «Авангарда» в полном порядке снайпер Рид Буше и самый дорогой игрок лиги Владимир Ткачёв. Начинаем 29 сентября в 18:45 по Москве, посмотреть трансляцию можно в Плюсе. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» «Спартак» недели: красно-белые на выезде в Самаре Встретятся с атакой «Крыльев Советов» Где смотреть: Кинопоиск Самый интригующий матч тура: «Спартак» вернул уверенность, одержал несколько важных побед и намерен вернуться в чемпионскую гонку. Против гладиаторов Абаскаля сыграют совершенно роскошные «Крылья Советов». Команда со скромным бюджетом взлетела на второе место и забивает больше всех в РПЛ. Такое зрелище нельзя упускать — трансляция начнется 1 октября в 16:25 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: David S.Bustamante / Soccrates / Getty Images, Юрий Кузьмин / КХЛ / ТАСС, Михаил Терещенко / ТАСС . [data-stk-css="stklvdg-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkAnLH1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stklzkpf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkQDm-F"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stklvdg-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkAnLH1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «One Piece. Большой куш», «Асока», «Трепет сердца» (18+) 27 сентября 2 Интервью Вуди Аллен — Станиславу Зельвенскому: «У вас что, работают кинотеатры?» 26 сентября 19 Книги Все, что нужно знать перед «Путешествием в Элевсин» Виктора Пелевина 27 сентября 5 В фокусе «Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» 25 сентября 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 