Джеки Чан вернулся! Рассказываем про два новых фильма с любимым актером — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Джеки Чан вернулся! Рассказываем про два новых фильма с любимым актером 7 сентября Обсудить 0 7 сентября в подписке Кинопоиска появился боевик «Круче некуда» , в котором снялся Джеки Чан . Это уже второе полноценное появление актера на экране в этом году — чуть раньше вышел «Кунг-фу-жеребец» . Рассказываем, кому могут понравиться эти новые и очень разные фильмы, которые можно посмотреть в нашем онлайн-кинотеатре. «Кунг-фу-жеребец» Душевное кино с автобиографическими мотивами О чем это Каскадер Лу (Чан) когда-то был звездой, выполняя самые сложные и опасные трюки, но в последние годы его жизнь пошла под откос. Он влез в долги после тяжелой травмы, которая вынудила его оставить кинематограф, и перестал общаться с дочерью Сяо Бао ( Лю Хаоцюнь ), которая обиделась на него после смерти матери. Единственная отрада Лу — бодрый конь Огонек, в котором он не чает души. Вместе они фотографируются с туристами, зарабатывая весьма скромные деньги. Но вот беда: коня хотят отобрать коллекторы. Поэтому Лу приходится, усмирив гордость, обратиться за помощью к дочке, которая как раз учится на юридическом факультете. В чем фишка Это ностальгическое кино для тех, кто ужасно соскучился по душевным фильмам с Джеки Чаном. Главный аттракцион тут не столько трюки, как сам актер. Лу — это гиперболизированный образ самого Чана, чьи лучшие фильмы и роли, будем честны, остались в прошлом веке. Понятно, что дела актера намного лучше, чем у его героя: первый — все-таки обеспеченный человек, бизнесмен, продюсер, певец, культурная икона и т. д. Но все же «Кунг-фу-жеребец» — это грустный фильм, который посвящен ушедшему в прошлое настоящему каскадерскому искусству; не случайно здесь так часто недобрым словом вспоминают CGI. А на кадрах из настоящих фильмов с Джеки Чаном можно и вовсе прослезиться. Кстати, вся драматическая линия с семьей тоже отчасти автобиографична: у актера были сложные отношения с его внебрачной дочерью. Кому это может понравиться Фанатам Джеки Чана! Ну, и тем, кто любит сентиментальные драмы вроде «Хатико» . Вместо трогательного песика тут мощный конь, но некоторые сцены с ним сделаны так, чтобы точно выжать из зрителя скупую слезу. Возможно, режиссер и сценарист Ларри Ян перегибает палку с мелодраматизмом, но все же снят этот фильм из добрых побуждений и с трогательным посылом, и это подкупает. «Круче некуда» Крепкая «бэха» с щепоткой «Безумного Макса» О чем это Недалекое будущее. Ближний Восток превратился в опасную пустыню, а больше всего в мире ценится нефть. Террористы пытаются захватить китайский завод по добыче горючей жидкости, а боссы компании пытаются эвакуировать сотрудников предприятия. Для этого они нанимают элитную ЧВК, руководит которой опытный боец Дракон Лу (Чан). На стороне наемников-злодеев — бывший американский морпех Крис Ван Хорн ( Джон Сина ), который довольно быстро понимает, что старший брат Генри ( Амадеус Серафини ) обманывает его, и переходит на сторону хороших ребят. Хорн и Лу попытаются спасти сотрудников завода, взятых в плен, если смогут сработаться вместе. В чем фишка Это ненапряжный старорежимный бадди-муви, за которые многие и полюбили Чана. Его экранным партнером стал Джон Сина — рестлер, человек-мем и талантливый актер, звезда последнего «Отряда самоубийц» и «Миротворца» . Характерно, что предметом шуток выступает именно Сина. «Круче некуда» — это копродукция Китая и Америки, но с 1980–90-х маятник качнулся не в сторону Голливуда, и приглашенная звезда тут именно американец. Рестлер известен своим знанием китайского, у героя Джеки Чана не раз выдается случай посмеяться над его произношением. Кому это может понравиться Фанатам старых кунг-фу-боевиков — драк тут не слишком много, но эффектные сцены для ценителей жанра точно есть. А еще «Круче некуда» заступает на территорию «Безумного Макса»: раскаленная пустыня, погони на автотранспорте, покореженный металл — короче говоря, все атрибуты постапокалиптической фантастики на месте. Поклонникам подобного сеттинга точно не стоит проходить мимо. Кстати, как и в «Кунг-фу-жеребце», герой Чана пытается наладить отношения с дочерью. Кажется, в сюжет закралось что-то личное. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя За что мы любим Джеки Чана и почему к нему есть вопросики 13 июня 34 Портрет героя Видео Почему Джеки Чан не просто смешной драчун, а важный автор 8 июля 8 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Форсаж»? Гид по самой авто-семейной франшизе 22 мая 16 Выбор редакции Что смотреть дома: «Круче некуда», «Черепашки-ниндзя», пятый «Голяк» и топовый хоккей 7 сентября 13 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 