Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают фильм Дэвида Финчера «Убийца» c Майклом Фассбендером . Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Отношение к фильму „Убийца“ у меня менялось два раза. Во время просмотра я полностью был вовлечен в происходящее. Знаю, что действие на экране многим показалось скучным, но я просто погрузился в то, как круто это сделано на формальном уровне, и получал наслаждение от аудиовизуальных придумок и напряженных моментов, в которых Финчер мастер. Сразу после финальных титров я расстроился, потому что возникло ощущение антикатарсиса. В „Убийце“ не было какого-то очевидного сюжетного твиста или сложноустроенной человеческой истории, как это часто бывало у Финчера. Этот фильм, скорее, напоминает довольно линейное движение из точки А в точку Б в духе revenge movie категории Б. На следующий день я продолжил думать про „Убийцу“ и решил, что содержательно это даже более личное, чем „Манк“, кино. Тут Финчер снял свои „8 с половиной“, так что фильм работает на нескольких уровнях, и его приятно вспоминать, чтобы позже оценить еще раз с большей временной дистанции». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkfdgfR"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 «Убийца» — первый кинокомикс Дэвида Финчера. Это хардкорный нуар с напряженно думающим Фассбендером 11 ноября 28 Культовое кино Видео Как сегодня смотреть «Бойцовский клуб» 8 июня 6 Культовое кино «Бойцовский клуб»: как Дэвид Финчер продал бумерский сюжет иксерам 2 июня 23 Культовое кино Видео Как Дэвид Финчер заставляет нас пересматривать «Зодиак» 10 апреля 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 