Как студия Marvel стала великой и что не так с ней сегодня — Видео на Кинопоиске . Видео • Как студия Marvel стала великой и что не так с ней сегодня 7 октября Обсудить 0 На сегодняшний день в киновселенной Marvel уже свыше тридцати фильмов и около двадцати сериалов. Однако в последнее время проекты компании получают все более скромный прием как у критиков, так и зрителей. В этом видеоэссе мы вспомним, какой путь прошла самая популярная супергеройская киновселенная за 15 лет существования, а также попробуем разобраться, в чем причина ее успеха и какие трудности стоят перед ней сегодня. Что общего у ранних фильмов компании — «Железного человека» , «Невероятного Халка» , «Тора» и «Первого мстителя» ? Почему главной творческой единицей в студии считается Кевин Файги ? Какие яркие авторы приняли участие в создании киновселенной? И почему сегодня франшиза оказалась примерно там же, где и 15 лет назад? Василий Покровский Автор сценария «Структурно киновселенная Marvel делится на саги. На данный момент их две. „Сага Бесконечности“ рассказывала о создании Мстителей и их борьбе с Таносом, а „сага Мультивселенной“, которая закончится примерно в 2026 году, представляет уже новые опасности, в особенности многоликого Канга Завоевателя. Саги, в свою очередь, для удобства дробятся на фазы, каждая из которых прежде получала кульминацию в виде масштабного кроссовера — фильма, где ключевые герои собираются вместе для сражения с крупным антагонистом. Первая фаза закончилась с выходом „Мстителей“, в которых уже знакомым персонажам пришлось объединиться, чтобы дать отпор Локи. Кроссовер, собравший в мировом прокате полтора миллиарда долларов, стал не просто первым оглушительным успехом студии, но еще и показал, что в мейнстримном кино появился новый игрок, с которым придется считаться. На вторую и третью фазы приходится большинство ярких картин франшизы». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Василий Покровский, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть В каком порядке смотреть фильмы Marvel? Гид по главной супергеройской франшизе современности 7 января 75 Шум и яркость Плейлист «Стражей Галактики»: как слушать и понимать музыку из плеера Звездного Лорда и Джеймса Ганна 11 июня 16 Крупным планом Подкаст «Тор: Любовь и гром». Как Тайка Вайтити деконструирует мир Marvel 27 сентября 2022 15 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 