«Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» — Подкасты на Кинопоиске . 100 великих игр Подкаст • «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом подкасте «Плюс-минус игры» кинокритик и куратор игрового направления Кинопоиска Марат Шабаев и бывший главред DTF Вадим Елистратов обсуждают видеоигры и игровую индустрию и выясняют, гений ли Кодзима, вредны ли игры и какая консоль лучше — Xbox или PlayStation. Начинают они с обсуждения победителей «100 великих игр» . Это масштабный спецпроект Кинопоиска, в рамках которого было опрошено почти 150 игровых журналистов, кинокритиков, представителей геймдева, блогеров и просто звезд. На основании их персональных топ-10 составлен огромный ранжированный список, сопровожденный комментариями спикеров, которые участвовали в опросе. В первом выпуске подкаста Марат и Вадим обсуждают получившийся топ-3 и свои личные десятки. Марат Шабаев Ведущий подкаста «Плюс-минус игры» «Half-Life 2 для очень многих людей, которые голосовали, — та самая игра, которая идет на первом, втором или третьем местах. О ней всегда думают как о величайшей игре, а для меня она стала главным шутером, на который я равнял все остальные. Half-Life 2 сразила меня наповал, потому что когда играешь в нее, попадаешь в роман «1984». Одно из первых ярких впечатлений — эпизод со стаканчиком, который надо бросить в мусорку, с этими чуваками, которые забивают тебя электрическими дубинками, если что не так сделаешь. А еще Сити 17 —одновременно очень красивое и суперстрашное место, явно наполненное восточноевропейскими вайбами. Поразительно, что ни один шутер после Half-Life не произвел на меня такое впечатление игры из будущего. Это действительно игра, которая поражала всем-всем — от сеттинга до экшен- и хоррор-сцен, но, главное, удивительно, что продолжения этой серии с очень интересным сюжетом нет уже почти 20 лет». У нас есть Telegram-канал «Кинопоиск | Игры». Подписывайтесь на него по этой ссылке , чтобы узнавать главное из мира игр: эксклюзивы, прямые трансляции, рецензии, новости и мемы. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Марат Шабаев, Вадим Елистратов [data-stk-css="stk7mZPj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих игр 100 великих игр: места 3–1 2 октября 139 100 великих игр 100 великих игр: места 20–4 29 сентября 117 100 великих игр Видео От Pac-Man до Death Stranding: как менялась графика в видеоиграх 28 сентября 1 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 