Что происходит в прокате: вероятный миллиард «Оппенгеймера» и рекорды «Леди Баг» — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: вероятный миллиард «Оппенгеймера» и рекорды «Леди Баг» 21 августа Обсудить 0 Чарты трех недель последнего летнего месяца и главные новости проката в регулярном обзоре Кинопоиска. Топ-10 российского проката за август (на 20.08) «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» — 430,2 млн рублей «Баба Яга спасает мир» — 321,4 млн рублей «За Палыча!» — 172,3 млн рублей «Жанна Дюбарри» — 147,1 млн рублей «Два, три, демон, приди!» — 87,8 млн рублей «Вызов» — 54,7 млн рублей «Корабль призраков» — 48,1 млн рублей «Три добрых дела» — 25,3 млн рублей «Криминальный город: Разборки в Пусане» — 24,7 млн рублей «Гипнотик» — 23,2 млн рублей Семейный август «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» Анимационный фильм «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» показывает отличные результаты по итогам формально первого уик-энда. Полноценный прокат фильма начался 17 августа, однако дистрибьюторы решили выпустить его в довольно широкое превью, поэтому мультфильм был доступен в кинотеатрах с начала августа. Полнометражный релиз привлек широко представленную в России фанатскую базу одноименного мультсериала: до 13 августа мультфильм суммарно собрал 177,5 млн рублей, что существенно больше стартового результата «Изумительного Мориса» (83,2 млн рублей с учетом превью) и отечественных «Котов Эрмитажа» (91,1 млн рублей) — проектов, выходивших также в 2023 году. По итогам минувшего уик-энда релиз сохранил высокую планку в 153 млн рублей. Уже сейчас «Леди Баг и Супер-Кот» суммарно заработал 430 млн рублей, став, таким образом, самым кассовым зарубежным независимым мультфильмом в российском прокате. Продолжает радовать кинотеатры другой семейный релиз — приключенческий фильм «Баба Яга спасает мир», собравший за минувший уик-энд 57 млн рублей. С начала выхода релиз суммарно заработал порядка 322 млн рублей. Уже 24 августа кинотеатры ждут анимационный проект «Руслан и Людмила. Больше, чем сказка» по сказке Пушкина — на эту картину площадки возлагают большие надежды. Прочитайте также: Леди Баг и Супер-Кот снова в деле! Каким получился новый мультфильм о влюбленных супергероях Вызов свидетеля «Вызов» Продолжает зарабатывать космический фильм «Вызов»: в настоящий момент он собрал более 2,040 млрд рублей и уже к концу недели может стать пятой самой кассовой российской кинокартиной за всю историю наблюдений, обойдя итоговый результат «Последнего богатыря: Корень зла» (2,051 млрд рублей). Ниже прогнозов аналитиков выступила отечественная драма «Свидетель» — первый масштабный кинопроект, посвященный событиям в Украине 2022 года. В премьерный уик-энд релизу покорилась отметка в 6,7 млн рублей. Картина выступила скромнее других релизов кинопрокатчика, показанных в схожем количестве кинотеатров и имеющих высокое возрастное ограничение — триллеров «По-мужски» с Антоном Лапенко (14,4 млн рублей с учетом превью) и «Слон» с Павлом Прилучным (10,2 млн рублей). Фильм, очевидно, не привел людей в кинотеатры, при этом он может найти зрителя благодаря будущему эфиру на телеканале НТВ или на онлайн-платформе Premier. В ожидании пиратки «Барби» Российские кинотеатры начали публиковать анонсы и открывают продажи билетов на сеансы «Барби» , которые стартуют 9 сентября. Пока пиратский рынок находится в ожидании официального цифрового релиза голливудского хита 2023 года, на отечественные площадки пробрался мультфильм «Элементарно» студии Pixar. По подсчетам «Бюллетеня кинопрокатчика», по итогам четверга анимационный релиз заработал 1,9 млн рублей. При этом в настоящий момент в российских кинотеатрах все еще доступны, хоть уже с меньшим числом сеансов, блокбастеры «Флэш» и «Трансформеры: Восхождение Звероботов» . Поэтому точное распределение сборов между релизами установить проблематично, но преобладает явно анимационная новинка. Прочитайте также: Параллельный прокат — всё? Нет! Пираты перестраиваются Топ-10 американского проката за август (на 20.08) «Барби» — 200,8 млн долларов «Оппенгеймер» — 103,8 млн долларов «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» — 88,1 млн долларов «Мег 2: Бездна» — 66,5 млн долларов «Особняк с привидениями» — 32,3 млн долларов «Звук свободы» — 26,2 млн долларов «Два, три, демон, приди!» — 25,5 млн долларов «Синий Жук» — 25,4 млн долларов «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть первая» — 24 млн долларов «Последнее путешествие „Деметра“» — 11,3 млн долларов «Оппенгеймер» стремится к миллиарду «Оппенгеймер» По итогам минувшего уик-энда фильм Кристофера Нолана перевалил за отметку в 700 млн долларов в мировом прокате, заработав суммарно 717 миллионов. Это больше, чем в мире собрал «Интерстеллар» (715 млн долларов), что позволило «Оппенгеймеру» стать четвертым самым кассовым фильмом в карьере режиссера и четвертым результатом мирового проката в 2023 году после «Братьев Супер Марио в кино» (1,355 млрд долларов), «Барби» (1,279 млрд долларов) и «Стражей Галактики. Часть 3» (845 млрд долларов). В свою очередь, «Барби» в мировом прокате заработала уже более 1,2 млрд долларов, из которых на американский рынок приходятся 567 миллионов. В американском прокате фильм сумел стать самым успешным релизом для студии Warner Bros. При этом в мире и в США «Барби» пока занимает вторую строчку после «Супер Марио» и имеет все шансы вырваться в лидеры американского проката уже в ближайшее время. Прочитайте также: «Барби» и «Оппенгеймер»: кто побеждает по сборам и по народной любви Скромные старты «Синий Жук» После четырех недель пребывания на лидерской позиции в американском прокате «Барби» все же сместилась на вторую строчку под давлением новинок. Вытолкнуть релиз с первого места сумел кинокомикс вселенной DC «Синий Жук», стартовавший в США со скромных 25,4 млн долларов. Это третий результат среди проектов по комиксам DC в 2023 году после «Шазама!: Ярость богов» (30,1 млн долларов на старте) и «Флэша» (55 млн долларов). Изначально релиз «Синего Жука» планировался исключительно на сервисе HBO Max, и, вероятно, фильм про не самого известного супергероя стоило сохранить только для цифрового релиза. В мировом прокате «Синему Жуку» покорились не менее скромные 43 млн долларов. Комедия с рейтингом R «Отвязные дворняги» , главные роли в которой озвучили Уилл Феррелл и Джейми Фокс, заработала в стартовый уик-энд лишь 8,3 млн долларов. Это меньше, чем собрала комедия «Без обид» с Дженнифер Лоуренс в главной роли с тем же рейтингом два месяца назад. Вероятно, «Отвязные дворняги» вызовут больший интерес зрителей после появления на стримингах. Прочитайте также: «Без обид»: феноменальная секс-комедия — нежная, с Дженнифер Лоуренс и рейтингом R Кинокомпании против Disney Киностудия вновь оказалась в центре судебного разбирательства — компания TSG подала в суд на медиахолдинг и принадлежащую ему компанию 20th Century Studios из-за того, что не получила доходы в размере сотен миллионов долларов. Дело в том, что с 2012 года компания TSG вкладывалась в производство и продвижение проектов студии и получала за это часть выручки. Одним из ключевых для TSG было соглашение между 20th Century Studios и НВО, в рамках которого за 200 млн долларов в год канал получал эксклюзивное право на показ фильмов студии после их проката. Сделка была рассчитана на десять лет, до 2022 года, но после перехода 20th Century Studios в состав Disney в 2019 году соглашение было пересмотрено. Вместо части лицензионных отчислений НВО предоставляла возможность выпускать фильмы 20th Century Studios на сервисах Disney+ и Hulu. Такой расклад был выгоден Disney, но TSG из-за этого не получила прибыль, на которую рассчитывала, и, как следствие, не сумела вложить больше средств в «Аватара: Путь воды» — это тоже лишило компанию возможности получить больше выручки с релиза. Разобраться в этом деле предстоит суду — плюс одна проблема в довольно непростое время для медиахолдинга. Автор: Виолетта Палий Фото: ©2023 HPA / Hutchins Photo / Legion-Media [data-stk-css="stkeIv56"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkfrMTu"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkR8O-F"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkdEHmi"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkLFn7K"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk8ZQ4F"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkJYQne"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stk3ISk_"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkMZ94E"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stksZNn-"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkTiuqK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkWA97g"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы Что происходит в прокате: Емеля царит на печи и экранах, а Капитан Марвел летит вниз 21 ноября 4 Сборы Что происходит в онлайне: корейские сериалы не могут победить турецкие, А24 запускает свой стриминг 17 ноября 5 Сборы Что происходит в прокате: у нас — Емеля на печи, у них — хоррор победил Тейлор Свифт 8 ноября 1 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 