Что происходит в прокате: у нас — Бондарчук, а у них — Тейлор Свифт — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: у нас — Бондарчук, а у них — Тейлор Свифт 24 октября Обсудить 0 О том, какие релизы оказались самыми кассовыми в этом месяце, когда теперь выйдет восьмая «Миссия: невыполнима» , и об обновлении бренда компании А24 — в регулярном обзоре Кинопоиска. Лидером отечественного проката в октябре с уверенным отрывом от остальных релизов стал «Повелитель ветра» о путешественнике Фёдоре Конюхове. Половину рейтинга нынешнего месяца занимают семейные релизы, но уже в ближайшие выходные в российских кинотеатрах выйдет сказка «По щучьему велению» , которая наверняка перетянет внимание этой аудитории на себя. В то же время в американском прокате также образовался явный лидер — фильм-концерт Тейлор Свифт. Топ-10 фильмов в российском прокате (на 23 октября) 1. «Повелитель ветра» — 357,3 млн рублей 2. «Смешарики снимают кино» — 95,4 млн рублей 3. «Вася не в себе» — 86,2 млн рублей 4. «Три добрых дела» — 80 млн рублей 5. «Неудержимые 4» — 75,1 млн рублей 6. «Склероз» — 69,3 млн рублей 7. «Баба-яга спасает мир» — 59,9 млн рублей 8. «Великая ирония» — 52,3 млн рублей 9. «Иван Семёнов: Большой поход» — 50,1 млн рублей 10. «Школа магических зверей. Тайна подземелья» — 40,8 млн рублей Бондарчук непобедим Три недели подряд российский прокат возглавляет фильм «Повелитель ветра» с Фёдором Бондарчуком в главной роли. По итогам минувшего уик-энда релиз собрал дополнительно 68 млн рублей, увеличив свою кассу до 357 млн рублей. Проект явно не претендует на миллиард рублей по итогам шествия в кинотеатрах, однако представители площадок отмечают, что рассчитывали на сборы выше тех, которые уже покорились релизу. Второе место чарта занимает анимационный проект « Смешарики снимают кино» , стартовавший с отметки в 53,2 млн рублей. Этот результат оказался скромнее сборов мультфильмов «Смешарики: Легенда о золотом драконе» (113,2 млн рублей) и «Смешарики: Дежавю» (83,6 млн рублей). «Смешарики снимают кино» Тройку лидеров замыкает комедия «Вася не в себе» с Павлом Прилучным . Релиз стартовал с 45,4 млн рублей за уик-энд, выступив на уровне другой комедии 2023 года — фильма «Быть» (46,2 млн рублей). Стоит отметить, что у последнего присутствие в кинотеатрах было в два раза скромнее. Почти три месяца в первой десятке свои позиции сохраняет картина «Баба-яга спасает мир». За неполный октябрь релиз собрал 59,9 млн рублей, и теперь его касса увеличилась до 566 млн рублей. Топ-10 фильмов в кинопрокате США (на 23 октября) 1. «Тейлор Свифт: The Eras Tour» — 109,1 млн долларов 2. «Изгоняющий дьявола: Верующий» — 54,2 млн долларов 3. «Щенячий патруль: Мегафильм» — 39,7 млн долларов 4. «Пила 10» — 33,2 млн долларов 5. «Создатель» — 26 млн долларов 6. «Убийцы цветочной луны» — 23 млн долларов 7. «Слепой» — 11,9 млн долларов 8. «Призраки в Венеции» — 10,4 млн долларов 9. «Проклятие монахини 2» — 9,7 млн долларов 10. «Дурные деньги» — 7,1 млн долларов Тейлор забирает золото Абсолютным лидером проката по итогам неполного октября стал фильм-концерт «Тейлор Свифт: The Eras Tour» . Релиз собрал почти 132 млн долларов, из которых 92,8 млн пришлось на первый уик-энд. На международных рынках The Eras Tour заработал еще 46,7 млн долларов, общая касса релиза пока достигла отметки в 178 млн долларов. В минувшие выходные в кинотеатрах вышла картина «Убийцы цветочной луны» с Леонардо ДиКаприо и Робертом Де Ниро в главных ролях, заработавшая 23 млн долларов. Этот результат можно считать довольно скромным для фильмов голливудских студий, в котором участвуют звезды первой величины, но для Apple, работавшей над новым триллером Мартина Скорсезе , такие показатели, скорее, успешные. Изначально релиз с хронометражем в три с половиной часа должен был выйти в ограниченный прокат и затем оказаться на Apple TV+, однако компания изменила свои планы и не прогадала. Кроме того, для технического гиганта кинотеатральный релиз является лишь дополнительной возможностью обратить внимание аудитории на свои продукты, в частности на видеосервис. «Убийцы цветочной луны» За минувший уик-энд американские кинотеатры заработали суммарно 86,8 млн долларов, что на 24% меньше сборов в те же выходные год назад. Однако уже на следующей неделе прокат может несколько оживиться. Все шансы ворваться в лидеры чарта по итогам октября есть у фильма ужасов «Пять ночей с Фредди» . Сборы долгостроя в первый уик-энд ожидаются на уровне 40–50 млн долларов. Блокбастеры переезжают Забастовка американских актеров продолжает влиять на график релизов: на прошлой неделе появилась информация, что «Дэдпул 3 » не выйдет в запланированную дату, 3 мая 2024 года, но пока компания Disney официально не анонсировала перенос. Теперь же на фоне забастовки с 28 июня 2024-го на 23 мая 2025 года переехала восьмая «Миссия: невыполнима». В новый для боевика уик-энд уже стоит потенциальный конкурент — безымянный фильм от Disney. На место продолжения франшизы с Томом Крузом встал фильм ужасов «Тихое место: Первый день» — спин-офф «Тихого места» Джона Красински . Проект переезжает с 8 марта на 28 июня 2024 года. На неопределенный срок также перенесен фильм «Байкеры» с Томом Харди , Остином Батлером и Джоди Комер . В начале октября голливудские студии решили прервать переговоры с Гильдией актеров США из-за несогласия с размером отчислений. Актеры запрашивали 2% прибыли потенциальных стриминговых хитов, однако Ассоциация продюсеров назвала такое требование «непосильным экономическим бременем». В таком случае студиям пришлось бы платить более 800 млн долларов в год. Следующий этап переговоров между сторонами начинается уже 24 октября. Возможно, в ближайшее время мы узнаем, чем закончится следующий раунд согласования новых условий труда. Смена профиля Компания А24 объявила о планах выпускать в прокат не только независимые картины, благодаря которым обрела свою популярность, но и фильмы по крупным франшизам и экшены. Такое решение связано с провальным прокатом драм «Волны» , «Легенда о Зеленом Рыцаре» и «Все страхи Бо» . На картине с Хоакином Фениксом в главной роли компания потеряла 35 млн долларов, что стало самым масштабным коммерческим провалом в истории А24. Теперь же студия обновит свой бренд, чтобы избавиться от ассоциирования исключительно с авторскими релизами. Автор: Виолетта Палий Фото: Fernando Leon/TAS23/Getty Images for TAS Rights Management . [data-stk-css="stkjk_Nr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk0iGxI"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkXi_Qg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk54_Fv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы Что происходит в онлайне: «Вызов» лидирует, Netflix создает свой House 20 октября 1 В фокусе «Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова 4 октября 16 Сборы Что происходит в прокате: «Барби» победила «Гарри Поттера», а «Леди Баг» — «Бабу-ягу» 5 сентября 6 Книги «Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) 15 августа 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 