Второй сезон «Двух холмов»: любовь и ИИ — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Второй сезон «Двух холмов»: любовь и ИИ 24 августа Обсудить 0 Второй сезон (анти)утопии Start «Два холма» — это история гендерного противостояния идеальных женщин из хай-тек-сообщества и маргинальных мужчин-дикарей, живущих в полуразрушенных домах деградирующей Москвы. Рассказываем, каким получилось продолжение комедии, начинавшейся как сексистский КВН, но вырулившей куда-то в сторону «Черного зеркала» а-ля рюс. О чем новый сезон После погружения Веры Надеждовны ( Светлана Камынина ) в ментальный изолятор на перевоспитание новой Матерью города Два Холма становится Елена Зоевна ( Анна Снаткина ). Она поразила жителей довольно радикальным заявлением о намерении избавиться от «приматов»: «Мы истребим их всех без исключения». Тем временем ее дочь Рада ( Пелагея Невзорова ) продолжает строить отношения с «приматом» Герой ( Никита Кологривый ) — он уже некоторое время живет в городе вместе с другими женщинами и «хранителями семени». Искусственный интеллект Лариса (голос Анастасии Садовской ) в беседе с Еленой Зоевной показывает новой Матери, как дочь занимается с «приматом» слюнообменом и даже — о Боги! — сексом. Правда, кто такая Лариса на самом деле, никто, кажется, не понимает. Вера Надеждовна называет ее «политическим голосовым помощником», но, похоже, за этим определением таится нечто большее (этой тайне посвящена одна из сюжетных веток второго сезона). Новая Мать города уже размышляет, что будет, если ослушаться настойчивых рекомендаций Ларисы, и пока не находит простого ответа. Довольно быстро — как только жители выразили возмущение — план истребления «приматов» трансформируется в план по их переселению. По замыслу Елены Зоевны, их ждут «белорусские пустоши» — место, где условия куда лучше, чем в бедствующей Москве. «Приматы»-переселенцы превращаются в «счастливчиков», сам процесс называют «релокацией». Много красивых слов, за которыми скрывается какой-то темный замысел. «Приматы» Москвы во главе с Бароном ( Владимир Епифанцев ) никуда «релоцироваться» не собираются. Грядет столкновение сил матриархата во главе с «кагэбэшкой» Клавой ( Марина Богатова ) и группировки отважных «приматов». Тем временем Гера, находящийся в Двух Холмах, серьезно переживает за своих земляков, которых вот-вот выселят из родной Москвы. Мысли героя о товарищах даже мешают ему заниматься сексом с Радой; пара начинает ссориться. Кто его снял Светлана Камынина Ко второму сезону у проекта обновилась команда. Вместо режиссера Дмитрия Грибанова (второй сезон «Вампиров средней полосы» ) продолжением занимался Аскар Бисембин — среди его проектов, например, два сезона казахстанской драмы «Сломленные судьбы» . Но ждать появления в сценарной команде женщин, увы, не приходится — проект о матриархате продолжила писать уже знакомая группа мужчин ( Дмитрий Крепчук , Алексей Зуенок , Анатолий Молчанов и Вячеслав Зуб ). При этом визуальная стилистика изменилась. Вместо Даниила Батущака , снимавшего первый сезон «Двух холмов», продолжением занимался оператор Федор Стручев ( «Ева, рожай!» , «Психологини» ). В стартовых эпизодах второго сезона значительно меньше и съемок с дронов, и панорамных кадров. Камера фиксируется на персонажах, Стручев добавляет в изображение больше жизни и, если угодно, экспериментов — оператор использует расфокус, а также переходит от статики к камере, которая следует за героями по пятам. Как это выглядит Анна Снаткина Динамично, гротескно и местами, страшно признать, актуально. Первый сезон очень прямолинейно и кринжово добавлял в вымышленную реальность отсылки к настоящей (улица имени Дани Милохина; площадь Греты Тунберг). Второму уже не нужно пояснять законы этого фантастического мира. Его сюжет сразу вводит в пресловутое гендерное уравнение новую переменную — искусственный интеллект, — накаляя и без того немалый уровень напряжения в отношениях персонажей. Плотность всего, что связано с идеей равноправия прямо или косвенно — от использования феминитивов до акций в защиту ущемленных категорий граждан, — заметно уменьшилась. Кажется, создатели изменили акценты: устройство матриархата и его соприкосновение с отщепенцами, не желающими жить в «стерильном обществе», стало интересовать их куда меньше, на первый план выходят новые социальные роли знакомых героев. Елена Зоевна теперь Мать города — политик без опыта управления, ей непременно суждено падать в грязь лицом. Ее отношения с дочерью Радой, которые были заметной частью первого сезона, ушли в тень: девушка строит жизнь, полагаясь на себя. Противоречия между сообществами прямо связаны с противоречиями их лидеров. И Два Холма, и группа москвичей (про термин «приматы» почти забывают) — два примера тоталитарной общины. Вертикаль власти в них работает практически безотказно. «Поигрались в демократию, и хватит», — выкрикивает Барон во время «смены власти» в группе москвичей. По-другому не будет — в «Двух холмах» нет места свободе воли, все здесь решают за тебя. Для этого есть мифы и легенды об устройстве обоих миров, свод правил, а в Москве даже собственная версия Конституции — естественно, с пунктами, написанными мелким шрифтом, чтобы никто не вчитывался. Несмотря на напускную легкомысленность, сериал старается обратить внимание на сложные вопросы о возможном устройстве будущего — не скатываясь в лишние философствования. Даже саундтрек у продолжения душевнее — вместо песен «Сектора Газа», звучавших в первом сезоне, здесь тон задают «Руки вверх», «Иванушки International» и Петлюра. Вердикт Никита Кологривый, Филипп Бледный и Пелагея Невзорова Метаконцепция сериала — гендерная антиутопия — худо-бедно работала год назад, сейчас с шутками на эти темы стало сложнее, и авторы второго сезона начали вынужденную модернизацию. Однако законы мира «Двух холмов» уже не перепишешь — поэтому им приходится действовать точечно, вставляя в сценарий отсылки к теперешней реальности. Насколько это возможно, второй сезон «Холмов» продолжает удерживать баланс между драмой и комедией. Правда, непонятно, что тут предмет сатиры. Над нелепым фемрейхом уже отсмеялись, а фразочки вроде «не все так однозначно», шутки про контроль над медиа и сборы на гуманитарную помощь звучат грустновато. Смотрите сериал «Два холма» на Кинопоиске в Плюсе. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «АльфаРомео»: битва за права женщин в патриархальной системе угнетения 18 августа 30 Смотрите на Кинопоиске Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» 31 августа 1 Итоги 10 лучших российских сериалов 2023 года: итоги первого полугодия 12 июля 91 В фокусе Курорт, криминал и Аглая Тарасова в «Диагнозе „Везучая“» 16 августа 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 