Наш стрим Starfield — Статьи на Кинопоиске . Игры Наш стрим Starfield 1 сентября Обсудить 0 Сегодня, 1 сентября, вышла масштабная космическая RPG, созданная студией Bethesda. Это авторы знаковой фэнтези-серии The Elder Scrolls. Последняя часть, Skyrim, вышедшая в 2011 году, стала одной из самых продаваемых видеоигр в истории. А еще Bethesda были разработчиками Fallout 3 и 4. Starfield — первый оригинальный продукт студии за долгие годы, то есть это не часть известной франшизы, не ММО-игра и не очередное переиздание Skyrim. Исполнительный продюсер студии Тодд Говард обещает беспрецедентный масштаб — тысячи планет, которые игроки смогут посетить, а также огромное количество дополнительных квестов. Мы решили не проходить мимо такого уникального события и сразу отправиться в мир Starfield. Присоединяйтесь к нашему стриму в 16:00 по московскому времени. Трансляцию проведут Марат Шабаев, куратор игрового направления Кинопоиска, и Алик Кемалов, руководитель социальных сетей. Где следить за нашими трансляциями YouTube-канал «Кинопоиск | Игры» Наш Twitch Сообщество «Кинопоиск | Игры» во «ВКонтакте» «Кинопоиск | Игры» в Telegram Главное из мира игр в одном месте . [data-stk-css="stk7gIUT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stk1rnUo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkerCap"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Алкодетектив, симулятор монтажера и метаквест про (не)свободу воли: 10 игр с неординарным сюжетом 17 ноября 6 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 Игры Подкаст Насилие в видеоиграх: за и против 14 ноября 0 Плюс-минус игры Подкаст Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? 31 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 