Не знаете, что смотреть на Хеллоуин? Вот 6 новых хорроров на Кинопоиске — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Не знаете, что смотреть на Хеллоуин? Вот 6 новых хорроров на Кинопоиске 30 октября Обсудить 0 Если вы пересмотрели всю классику фильмов ужасов и не знаете, что включить на Хеллоуин, почитайте про яркие фестивальные новинки. Рассказываем о шести свежих жанровых фильмах, которые можно смотреть как в компании друзей, так и одному: про стримера, пранканувшего призраков, про богатых европейцев в беде и глухонемую девушку против серийного убийцы. «Не говори никому» Датчане Луиза ( Сидсель Сим Кох ), Бьорн ( Мортен Буриан ) и их дочка Агнес ( Лива Форсберг ) знакомятся с семейной парой из Нидерландов во время отпуска в Италии. Спустя несколько месяцев приятели зовут героев к себе в загородный домик. Поначалу отдых проходит гладко, но с каждым днем хозяева ведут себя все страннее. А их немой сын, кажется, пытается подать Луизе и Бьорну сигнал о помощи. Фильм стартует как эталонный параноидальный триллер в духе «Приглашения» Карин Кусамы или «Ребенка Розмари» Романа Поланского . И герои, и зритель чувствуют, что с нидерландской семейкой что-то не так, но доказательств слишком мало, а все негативные поступки легко списываются на разницу менталитетов. Хозяева загородного домика ездят пьяными за рулем, ходят голыми и жестоко обращаются с ребенком — постепенно красные флаги оказываются все более очевидными. А взрывной, обезоруживающий и максимально жестокий финал превращает фильм в грязный кровавый хоррор о том, как важно сказать «нет» злу и никогда не подставлять вторую щеку под удар. «Паранормальные явления. Скинамаринк» Брат и сестра просыпаются ночью и замечают жуткие вещи: родители молча сидят на кровати, двери и окна исчезают сами по себе, а в темных коридорах, кажется, бродит монстр. «Скинамаринк» — малобюджетный хоррор, основанный на коллективном ночном кошмаре. Режиссер Кайл Эдвард Болл узнал, что в детстве он и многие другие люди переживали один и тот же жуткий сон: взрослые не дома, а по комнатам бродит какое-то существо. Сюрреалистичный и подчас бессвязный сюжет оправдан остроумной концепцией: это не классический фильм ужасов, а экспериментальный трип в самые мрачные уголки человеческого сознания. Одна мрачная сцена сменяет другую. Вот зритель следит за зловещей игрушкой-телефончиком , вот несколько минут наблюдает, как что-то из тьмы подбирается к беззащитным детям. А иногда автор и вовсе показывает стены, потолок и кромешную тьму. Чем дольше в нее вглядываешься, тем стремительнее рисуешь монстра в воображении. Это не страшное, но крайне неуютное и по-хорошему тягучее кино. Его стоит смотреть совершенно одному в закрытой комнате — сразу возвращаешься детство, когда небрежно сложенная одежда во мраке напоминала призрачный силуэт. «Не слышу зла» Глухонемая девушка Кён-ми ( Чин Ги-джу ) попадает под прицел жестокого серийного убийцы. Маньяк гонется за ней по улицам ночного города. Люди не обращают внимания на жуткого молодого человека или просто доверяют его убедительной лжи. Кён-ми же не может попросить о помощи: прохожие не понимают языка жестов, а иногда и вовсе думают, что женщина ментально нездорова. Азиатские триллеры и хорроры часто удивляют эффектным хай-концептом. «Не слышу зла» не исключение. Это адреналиновые кошки-мышки в декорациях людного мегаполиса, чем-то напоминающие сурвайвал-игру: героиня переходит с одного уровня на другой — защищается от маньяка в полицейском участке, на заброшенных складах и прямо на автостраде. Остросоциальный комментарий считывается без особых усилий: в современном обществе недостаточно избегать темных переулков, насилие игнорируют даже в толпе. «Паранормальные явления. Дом призраков» Закенселенный блогер Шон ( Джозеф Винтер ) пытается вернуть былую славу. Он проводит ночь в «плохом» доме. Когда-то здесь совершила самоубийство женщина, а после этого жильцы так или иначе страдали от паранормальной активности. Стример оборудует место для монтажа трансляции, расставляет камеры по всем комнатам и даже продумывает веселые конкурсы. Но в здании действительно живут духи, и они уже устроили собственный челлендж для Шона. Фильм сняла семейная пара режиссеров Ванесса и Джозеф Винтер , последний сыграл и главную роль. У авторского дуэта всего два проекта, но хоррормейкеры уже вполне могут претендовать на роль Сэма Рэйми для миллениалов. Как и постановщик культовых «Зловещих мертвецов» , Винтеры отлично совмещают страшное и смешное. С одной стороны, в фильме полно талантливых скримеров и практических эффектов: тут есть и чудища с гниющими челюстями, и вездесущие духи, возникающие из ниоткуда в самые неожиданные моменты, и жуткие декорации ветхого дома-лабиринта. Однако Ванесса и Джозеф Винтер осознают условности жанра и умудряются ненатужно веселиться перед камерами. Призраки кусают героя за половые органы, а сам Шон визжит, как «королева крика», и смешно падает или спотыкается, словно Чарли Чаплин . Лучшего кандидата для вечера Хеллоуина в компании друзей не найти. «Шепоты мертвого дома» Вдовец Иосия Грэм ( Роберт Патрик ) и его сын Томас ( Скотт Хэйз ) живут на старой ферме. Долгие годы назад на дереве возле хижины повесилась мать семейства. А теперь дух посещает старика. Жизнь других членов семьи тоже складывается не лучшим образом. Еще один ребенок Иосии, Элай ( Ник Стал ), соглашается обворовать соседей, чтобы заработать денег и избавиться от проблем с полицией. А дочка Мэри ( Келли Гарнер ) часто задумывается о самоубийстве. Воссоединение Грэмов происходит в родном доме и ни к чему хорошему не приводит. «Шепоты мертвого дома» — представитель необычного поджанра «южная готика» о суровой жизни в Оклахоме и других консервативных штатах Америки. Фильм ловко чередует несколько жанров: паранормальный хоррор, авантюрный триллер-вестерн и семейную драму о родовых травмах. Сам сюжет и вовсе напоминает грузный классический роман XX века. История разбита на главы и рассказывает отдельно о каждом члене семейства Грэм. Раздробленное повествование складывается в мрачную и безнадежную трагедию об упадке, гниении и саморазрушении человеческого рода. «Дитя тьмы» Валерия ( Наталия Солан ) и ее муж Рауль ( Альфонсо Досаль ) давно пытаются зачать ребенка, и наконец это получается. Но девушка, кажется, не особо счастлива: с каждой новой неделей беременности она становится подозрительнее и мрачнее. Ей видятся жуткие чудовища и предзнаменования смерти. Валерия копается в собственном прошлом, чтобы разобраться в происходящем. Мексиканский фестивальный хоррор возвращается к излюбленной теме жанровых постановщиков — женской самоидентификации, а также страху материнства и семейной жизни. Темные духи, которые преследуют Валерию, напоминают ей о том, как она далека от судьбы домохозяйки с карапузом на руках. Классический жанровый троп авторы разбавляют реалистичной эстетикой мексиканских темных улочек и фольклора, поэтому в хит-параде чудищ со скрюченными костями находится место живописным кадрам и приземленной драме. Автор: Влад Шуравин Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Пять ночей с Фредди»: необъяснимо популярный недохоррор о зверушках-убийцах 30 октября 19 Индустрия Какой фильм ужасов самый страшный? Британские ученые выяснили! 27 октября 45 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Пилу»: гид по всем фильмам и самым запоминающимся ловушкам 24 октября 21 Как это смотреть Что означает финал? Почему умерли родители? Ответы на вопросы, которые могли остаться к хоррору «Солнцестояние» 19 мая 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 