Это не игра. Рецензия на Alan Wake 2 — Статьи на Кинопоиске . Игры Это не игра. Рецензия на Alan Wake 2 3 ноября Обсудить 0 27 октября на ПК, PlayStation 5 и Xbox Series вышло продолжение хоррора Alan Wake про автора, который пытается переписать свою историю. Сиквел культовой видеоигры ждали 13 лет, и фанаты вместе с журналистами, судя по оценкам на агрегаторах, остались довольны. Рассказываем, чем впечатляет Alan Wake 2 и как его разработчики Remedy Entertainment в очередной раз пробуют размыть границы двух медиумов — кино и видеоигр. Марат Шабаев Куратор направления «Кинопоиск | Инициация» и «Кинопоиск | Возвращение» Вердикт …заурядный и… выбивающий из атмосферы геймплей… недостатки мешают ей претендовать на звание одной из самых запоминающихся и впечатляющих игр 2023 года… (Кажется, этот текст прямо сейчас кто-то редактирует против моей воли. Он может подвести читателя к неправильному выводу.) Нужно начать заново и рассказать все по порядку. ТЧК РЕЦЕНЗИЯ НА ALAN WAKE 2 Previously On В 2010 году в тихий американский городок Брайт Фоллс приехал писатель Алан Уэйк вместе со своей женой Элис. Разумеется, вместо заурядных мук творчества героя ждет кое-что похуже — знакомство с Темной сущностью, которая живет на дне озера Колдрон, превращает людей в одержимых и похищает Элис. Зло, естественно, мечтает использовать литературный дар Уэйка, чтобы написать самосбывающийся апокалиптический хоррор. Чтобы спасти жену, Алан совершает символический обмен — остается в мистическом заточении вместо нее. Еще в первой части Алан регулярно сталкивался с телевизорами. В сиквеле их станет намного больше Первая Alan Wake стала культовой в узких кругах, но народная любовь не вылилась во впечатляющие продажи. Тем не менее разработчики Remedy Entertainment про своего любимого героя не забыли — выпустили короткий недосиквел Alan Wake’s American Nightmare (2012), для которого использовали идеи несостоявшегося продолжения. В нем Уэйк пытается выбраться из плена, переписывает реальность и сражается со своим злобным двойником Скрэтчем, но все безуспешно. А затем история писателя продолжилась в шутере Control (2019) про загадочное здание, принадлежащее Федеральному бюро контроля. Оказалось, что агентство, исследующее аномалии, и Брайт Фоллс с его Темной сущностью — часть одной большой вселенной, а в дополнении к игре под названием AWE (2020) появляются герои Alan Wake, рассказывая, что же с ними случилось. Там мы узнаем, что к Элис неоднократно наведывался Скрэтч, а сам писатель все еще томится в Темной обители. «Инициация» и «Возвращение» Действие сиквела стартует спустя 13 лет после финала первой игры (события American Nightmare и Control: AWE тоже важны, но все значимые вещи оттуда сценаристы косвенно пересказывают в новой игре). Брайт Фоллс потрясает серия жестоких убийств, в которых как-то замешан культ Древа — стремные фанатики в жутких оленьих масках. В город приезжают агенты ФБР, чтобы расследовать это дело. Ведет дело новая героиня Сага Андерсон, а помогает ей… Алекс Кейси. Да, именно так звали детектива из романов Алана Уэйка. Андерсон оказывается тоже не так уж проста: некоторые местные жители явно ее узнают, хотя сама она уверена, что оказалась тут впервые. «Добро пожаловать в Брайт Фоллс» в 2010-м и в 2023-м. Разумеется, есть нюанс Вскоре в Брайт Фоллс начинается натуральная чертовщина: в воздухе на глазах у агентов растворяется местный шериф, последняя жертва сектантов внезапно оживает, а в сумерках по лесу и окрестностям бродят агрессивные одержимые, подернутые темной дымкой. Ну, и финальным аккордом становится появление самого Алана Уэйка. Спустя чертову дюжину лет он оказывается на берегу озера Колдрон. Сага расспрашивает путающегося в своих воспоминаниях писателя, а тот пытается пересказать ей логику сна. Алан торчал в Темной обители наедине с печатной машинкой и пытался написать выход в реальный мир. Основное действие развивается вокруг романа «Возвращение» Уэйка, но редакторские правки в него регулярно вносил его инфернальный доппельгангер. Во время своих злоключений писателю приходилось отбиваться от теней в мрачном воображаемом Нью-Йорке, постоянно заглядывать гостем в вечернее шоу с таинственным ведущим и делать много чего еще — тут скромно умолкаем, чтобы не проспойлерить интересные сюжетные повороты. Уборщик Ахти регулярно возникает в сюжетных линиях как Саги, так и Алана. Он сыплет туманными подсказками и красиво поет на чистейшем финском Важную роль в Alan Wake 2 играет та самая объединенная вселенная Remedy. В первую очередь Control — агенты Федерального бюро контроля появляются в сюжете и с опаской следят за развитием ситуации в Брайт Фоллс. Но, самое главное, возвращается мудрый финский уборщик Ахти! Он стал еще харизматичнее и музыкальнее. Хотим видеть его во всех следующих играх Remedy в качестве аналога Стэна Ли из киновселенной Marvel. Ненастоящий детектив Поначалу Alan Wake 2 ужасно разочаровывает. Первые пару часов игроку даже не дают нормально пострелять — кат-сцены перемежаются долгими проходами по вечернему лесу, а разработчики учат игрока пользоваться детективной доской. Сага, оказывается, может отправляться в чертоги разума (привет бибисишному Шерлоку), где развешивает на воображаемой стене фотографии, записки и прочие улики; цепочка умозаключений приводит ее к выводам, которые помогают дальше продвигаться по сюжету. Ментальный кабинет Саги выглядит очень атмосферно (тут есть место и телевизору, и радио, и прочим красивым предметам, на которые падает уютный свет), но сама механика сначала вызывает вопросы, а затем и просто раздражение. Зачем вообще была нужна детективная доска, если на ней невозможно развесить улики в неправильном порядке? Разработчики не дают права на ошибку и не допускают никакой вариативности, иногда просто нельзя пройти дальше по сюжету, если не отправиться внутрь головы Саги, чтобы выполнить топорную работу, тыкая в разные места стены очередной фотографией, пока она не окажется в правильном месте. К тому же все эти отвлечения сбивают атмосферу основной игры. Вот мы идем по мрачному лесу и дергаемся от каждого шороха, а затем вынуждены потратить несколько минут в уютном кабинете (переключение между ними осуществляется нажатием одной кнопки). Еще немного — и это превратится в мем из сериала «В Филадельфии всегда солнечно» Когда нам впервые дадут пострелять, то многих ждет не меньшее разочарование. Увы, сражения с противниками недалеко ушли от первой игры, которую, кстати, больше всего ругали как раз за довольно рутинный геймплей. Посветить в одержимого фонариком, сбить с него черную дымку-защиту и застрелить и повторить эту последовательность еще сотню раз. В сиквеле, к счастью, экшен-сегментов меньше (хотя для кого-то это, наоборот, станет разочарованием), но удовольствие от них находится на уровне первой части: у оружия нет убедительной отдачи, а все сражения оказываются довольно монотонными. Тут хочется кивнуть куда-то в сторону The Last of Us — все-таки экшен в современных играх может быть довольно кинематографичным и запоминающимся. Впрочем, есть и значимые геймплейные апдейты. В Alan Wake 2 нужно играть за двух героев, которые находятся в двух совершенно разных по духу локациях — условное «здесь и сейчас» Саги Андерсон в Брайт Фоллс и психоделическое мрачное измерение Алана Уэйка. Переключаться между ними можно произвольно через… ведро со шваброй, которые уборщик Ахти заботливо оставил в каждом «безопасном месте» с ярким светом; еще в каждой такой комнате есть доступ к инвентарю и термосу, через который можно сохраняться (привет серии Resident Evil!). Переключение между Сагой и Аланом вряд ли можно назвать крутой фишкой — все-таки придется пройти сюжетную линию обоих героев, пусть и в немного произвольном порядке (при этом в некоторые моменты игра этого сделать не дает, чтобы не нарушить общую канву). Но сам выбор, сколь бы он ни был иллюзорным, все-таки кажется приятным дополнением к сюжету и атмосфере. Геймплей за Уэйка кажется гораздо увлекательнее. Во-первых, у героя есть совершенно безумные психоделические эпизоды (о них ниже), во-вторых, его противники кажутся более интересными, чем одержимые из сюжетной ветки Саги. По Нью-Йорку бродят не люди, а тени; какие-то из них оказываются безобидными и растворяются при приближении, а вот в других скрываются враги. Заряды у фонарика постоянно на исходе, поэтому прохождение узкого переулка через толпу теней может здорово потрепать нервы, приходится дергаться и гадать, какая из них внезапно метнется к тебе и ударит чем-нибудь острым. Одна и та же локация преображается, когда Алан использует свое писательское мастерство А еще в сегментах Уэйка есть довольно занимательные головоломки. В его руках находится прибор, который может забирать или, наоборот, отдавать свет некоторым источникам (фонарь, телевизор и т. д.). Освещенные и затемненные версии одного и того же помещения могут отличаться наличием прохода в соседнюю комнату. Но еще более впечатляющим пазлом является аналог детективной доски, только у Алана это, естественно, стенд с сюжетами и локациями. Иногда на определенные места можно примерить аж четыре разных события, и каждое из них в корне изменяет окружение вокруг героя, причем прямо на глазах, без всяких дополнительных загрузок. Выглядит это здорово, а вкупе с выключением/включением света превращает подобные сегменты Уэйка в настоящий квест. Это игра или кино? Интересный сюжет и не очень впечатляющий геймплей — сочетание довольно неоднозначное, способное склонить чашу весов в обе стороны, в зависимости от предпочтений игрока. Почему же Alan Wake 2 все равно хочется советовать всем скептикам? Ответ прост: у Remedy получился на редкость удачный сплав двух медиумов — видеоигр и кино. Студия и раньше тяготела к нему (см. Quantum Break, для которого были записаны довольно длинные видеоролики с настоящими актерами, или мини-сериал «Брайт Фоллс», который был приквелом первого Alan Wake), но в этот раз разработчики и сценаристы прыгнули выше головы. По всей игре раскиданы записи с телевизионными рекламными роликами братьев Коскела, жителей Брайт Фоллс. Персонажи рекламируют все — от пива и кофе до собственных туристических услуг — и делают это кринжово (в хорошем смысле!) Причем речь не просто о видеороликах с живыми актерами, хотя и они сделаны отлично. Нет, в этот раз Remedy действует по всем фронтам. Например, нас регулярно пугают скримерами — прямо посреди геймплея без предупреждения выводят несколько сменяющихся быстро кадров со Скрэтчем или другими чудищами в человеческом обличье (и это именно что не компьютерные модели актеров, а люди, запечатленные на камеру). Другой любимый киноприем Remedy — двойная экспозиция. Например, Сага идет по лесу, но сквозь деревья пробивается тоннель метро. А вот Алан идет по переулку, и фоном грязной подворотни выступает крупный план его же лица в исполнении актера Илка Вилли . Драматургия тоже выстраивалась с оглядкой на другой медиум — сериальный. Правда, тут никаких особенных новаций нет. Сюжет поделен на главы, как и в первой части, где Remedy экспериментировала с эпизодической формой подачи контента. Даже отголоски былых событий пробиваются сквозь видеоряд при помощи двойной экспозиции, причем второй фон записан с участием живых актеров По аналогии с меметично-загадочной фразой из первой части («Это не озеро, это океан») так и хочется громко заявить, что Alan Wake 2 — это не игра. Что ж, не будем отказывать себе в этом желании. Но и называть детище Remedy фильмом точно будет несправедливо, равно как и вешать на него ярлык «интерактивное кино» (вообще-то, довольно нейтральное жанровое обозначение, которое многие злорадные комментаторы успешно превратили в презрительное клеймо). Alan Wake 2, если уж поискать какое-то определение, — это удачный симбиоз двух медиумов, где каждый дополняет другой. К тому же постоянное вечное совмещение видео и графики тут не просто притянутое за уши украшение, а еще один инструмент воздействие на игрока/зрителя. Уэйк потерялся между кошмаром и реальностью, застрял в чертовом лимбе неопределенности, поэтому неудивительно, что происходящее на экране сбивает нас с толку, скачет с пятого на десятое, ошарашивает абстрактными переливами формы и цветов и кристально чистыми изображениями живых актеров. Причудливая форма Alan Wake 2 тесно связана с его содержанием. В самые мозговзрывающие моменты игра переходит на совсем уж недостижимый метауровень. Следите за руками. Основной сценарист Remedy — Сэм Лейк , он же подарил свою внешность самому узнаваемому герою студии, нуарному копу Максу Пейну, герою одноименной серии шутеров. Прямо сейчас разработчики не обладают правами на своего персонажа, поэтому они заново ввели его во вселенную Alan Wake под кодовым именем Алекс Кейси и сделали его детективом-персонажем из книг самого Уэйка. Во второй игре Кейси появляется в качестве активно действующего героя, причем осознает, что в романах Уэйка был его тезка и однофамилец. При это Кейси выглядит ровно так же, как Макс Пэйн (то есть Сэм Лейк). А в сегменте с видеовставками с вечерним шоу в студию приходит… сам Сэм Лейк, которого представляют как актера Сэма Лейка (!), который сыграл копа Кейси в несуществующей экранизации Алана Уэйка. Лейк при этом корчит в камеру фирменное макс-пэйновское лицо. Держим в голове, что все это написал сценарист Сэм Лейк… Короче говоря, от подобных приколов Remedy в этой игре голова идет кругом. Мы узнаем его из тысячи! Alan Wake 2 продолжает славную традицию студии делать зрелищные музыкальные шоу-стопперы. В первой части мы, стоя на сцене, отбивались от орды одержимых под заводной рок-н-ролл, в Control под жесткие гитарные запилы бежали по уровню, который менялся на наших глазах. Во второй части Remedy придумала еще более дикий номер-мюзикл, когда игровой Уэйк бежит сквозь декорации, а на многочисленных экранах фоном танцуют реальные актеры, подарившие внешность героям игры. В качестве музыкального сопровождения, как и в вышеупомянутых случаях, снова звучит трек вымышленной группы The Old Gods of Asgard — под этим псевдонимом скрывается вполне реальный финский коллектив Poets of the Fall, давние союзники Remedy, которые пишут песни для игр студии начиная с Max Payne 2 (2003). Новый вердикт: Линч , Финчер и Пиццолатто в финской сауне Продолжение Alan Wake стало куда более мрачным и пугающим. В первой части разработчики все-таки играли на поле разреженного сверхъестественного триллера, а здесь с головой ныряют в тягучий хоррор-детектив. Да, тут нет депрессивного Мэттью Макконахи , но от сюжетной линии Саги Андерсон нет-нет да и повеет чем-то в духе «Настоящего детектива» ; хмурые леса, трейлерные парки, песни на сцене провинциального дома культуры — в общем, Ник Пиццолатто явно заглянул на этот огонек референсов, прихватив с собой за компанию самого Дэвида Финчера , который услужливо одолжил цветокор своих «Зодиака» и «Семи» . Если первая часть была выполнена, скорее, в духе Стивена Кинга (его цитата даже звучала в самом начале игры!) с легкими вкраплениями «Твин Пикс» , то сиквел по своей сути — это самый настоящий концентрированный Дэвид Линч. Нелинейная структура, как в «Шоссе в никуда» , сновидческий метасюжет, как в «Малхолланд Драйв» — это все угадывается без труда, но куда больше Alan Wake 2 напоминает самый сложный и авангардный линчевский проект — третий сезон «Твин Пикс» , который носит подзаголовок «Возвращение». Там специальный агент Дэйл Купер, застрявший в безвременье и междумирье Черного Вигвама, возвращается в реальный мир после долгого отсутствия, а на его доброе имя бросает тень злой доппельгангер, разносящий хаос и ужас. Трудно не заметить этих же мотивов в игре, где главный герой борется со злым двойником и пишет роман «Возвращение», чтобы снова оказаться в настоящем. Бытовой абсурдизм третьего «Твин Пикс» с его обескураживающей нелепостью тоже проглядывает в Alan Wake 2 — тут за него отвечают жизнерадостные братья Коскела (тоже, что характерно, близнецы). Remedy одинаково хорошо удались как воображаемый двойник Нью-Йорка, так пасторальный уют Брайт Фоллс Alan Wake 2 похожа сразу на множество других произведений, но при этом ее трудно обвинить в эпигонстве. Как раз за счет ее формальной и сюжетной интермедиальности — сценаристы Remedy удачно перерабатывают уже существующие жанры, мотивы, темы и приемы, чтобы собрать из этого вороха новое произведение, которое при этом кажется нам смутно и приятно знакомым. А еще Alan Wake 2 — одна из самых изумительных игр этого года с точки зрения графики. Природа Брайт Фоллс пугает и гипнотизирует; сучья деревьев раскачиваются на ветру, сквозь листья просачивается закатный, а затем и лунный свет. Кажется, такого красивого леса в видеоиграх не было очень давно. Лицевая анимация сделана на столь высоком уровне, что ближайшие ААА-тайтлы вроде Marvel’s Spider-Man 2 выглядят как игры прошлого поколения. Да, у игры довольно высокие системные требования на ПК, но это тот самый случай, когда красота требует жертв, да и на консолях все тоже выглядит отлично — оптимизация довольно удачная, пострадали разве что отражения. Ну, и нельзя не отметить, что это одна из самых атмосферных игр последнего времени, которая сбивает дыхание одними лишь декорациями и освещением. Гротескный Нью-Йорк, будто срисованный из ранних фильмов Мартина Скорсезе. Залитая закатным солнцем американская провинция с чертовски хорошим кофе. По-финчеровски зеленое освещение, бликами играющее на куртках спецагентов. Alan Wake 2 хочется петь оды на языке сравнений и эпитетов, отмечать за удачное концептуальное смешение кино и видеоигр и хвалить графику и совсем не хочется лишний раз вспоминать заурядный и местами выбивающий из атмосферы геймплей. Но даже недостатки не мешают ей претендовать на звание одной из самых запоминающихся и впечатляющих игр 2023 года. . [data-stk-css-m="stkSol0_"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk44rZ2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную 27 октября 13 Игры Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор 26 октября 1 100 великих игр Полный список: все игры с 100-й до 1-й 2 октября 87 Игры Самая спорная игра этого года. Первые впечатления от Starfield 6 сентября 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 