В Корее скандал! Кинотеатры подделывают данные о кассовых сборах — Статьи на Кинопоиске . Сборы В Корее скандал! Кинотеатры подделывают данные о кассовых сборах 29 августа Обсудить 0 В Корее разгорелся большой коррупционный скандал: владельцев крупных кинотеатральных сетей и 24 дистрибьютора уличили в сговоре и искажении данных о кассовых сборах. Это затронуло 323 фильма, выпущенных с марта 2018 года по июнь 2023 года. Кинопоиск рассказывает, что происходит с корейской киноиндустрией. Из-за чего скандал Три месяца назад южнокорейская полиция провела обыски в офисах шести крупных кинокомпаний по подозрению в завышении количества зрителей национальных фильмов, включая руководителей крупнейших кинотеатральных сетей CJ CGV, Lotte Cinema, Megabox и кинопрокатчиков Showbox, Next Entertainment World и Little Big Pictures. Это расследование — часть более широкого дела о коррупционных схемах и неэффективности надзорного органа — Корейского совета по кино (KOFIC), подразделения Министерства культуры. Его цель — продвигать и поддерживать производство корейских фильмов не только на территории Кореи, но и за рубежом. Как и российский ЕАИС, KOFIC собирает и публикует данные о сборах на основе информации, предоставляемой киносетями и дистрибьюторами. У кинотеатров и прокатчиков были изъяты документы и файлы, связанные с данными о сборах корейских фильмов, которые вышли в период с 2018 по 2021 год. Шесть организаций обвиняются в том, что они препятствовали деятельности KOFIC, передавая неверные подсчеты количества зрителей корейских фильмов, что влияло на распределение госсубсидий на производство и промоушн национального кино. Как работала схема Дистрибьюторы и продакшен-компании резервировали залы для спецпоказов, журналистов и маркетинговых активностей, но эти места учитывались как проданные на сеанс билеты. В Корее в качестве основного показателя кассовых сборов используется система, основанная на количестве посещений, а не на выручке от продаж, как в Голливуде. Кинотеатры вынуждали прокатчиков выкупать целые залы в качестве предоплаты для доступа к экрану. Это могли быть, например, ночные или утренние сеансы. Иногда показы проходили в полностью пустых залах. Один из источников утверждает, что некоторые кинотеатры соглашались прокатывать фильм исключительно в том случае, если дистрибьюторы заранее выкупают на него места. Билеты в кино для зрителей продавались в интернете по завышенным ценам. При этом количество проданных билетов на фильмы корейского производства в отчетах было увеличено на 2,67 миллиона. Какой была реакция «Чрезвычайная ситуация» Схемой заинтересовалась полиция еще в 2021 году, когда южнокорейский фильм «Чрезвычайная ситуация» побил рекорд, продав 2 млн билетов за 18 дней, что практически нереально сделать — даже без ковидных ограничений, которыми был отмечен тот год. Многие прокатчики признаются, что все знали о такой практике, включая KOFIC. Среди фильмов, в отношении которых также ведется расследование, — «Горячая кровь» , «Выход» , «Избави нас от лукавого» , «Извержение» , «Тот, кто рядом» . Кинокритик Ким Сон-су считает, что выводы полиции могли быть несколько преувеличены. В качестве примера он приводит документальный фильм «Отвлекающий маневр», посвященный экс-министру юстиции Чо Куку, который также фигурировал в расследовании. Полиция объяснила, что реальная явка на отдельные сеансы фильма, на которые, как утверждалось, распроданы все билеты, была значительно меньше заявленной. Однако фильм снят в рамках краудфандинговой кампании, проведенной политическими последователями Чо. «Для таких фильмов принято заранее раздавать билеты отдельным инвесторам, которые не всегда приходят на показы», — говорит критик. Почему это важно В сетях кинотеатров CJ CGV, Megabox и Lotte Cinema проходят показы фильмов Пусанского кинофестиваля Скандал с кассовыми сборами потряс южнокорейскую киноиндустрию, одну из самых динамичных и влиятельных в Азии и за ее пределами. В 2020 году доля отечественных фильмов на рынке составила более 70%, отрасль устояла во время пандемии. При этом Южная Корея сталкивается с ростом производственных затрат, сокращением аудитории и растущей конкуренции со стороны платформ. Государственные средства и субсидии, которые распределяет KOFIC, жизненно важны для поддержки независимых кинематографистов, начинающих режиссеров и жанровых картин. Предполагаемое мошенничество с кассовыми сборами не только подорвало доверие к организации, но также лишило достойные фильмы и кинематографистов равных возможностей и признания. Ожидается, что полицейское расследование будет продолжаться несколько месяцев, сейчас все еще идет сбор доказательств и свидетелей. Кинокомпании, участвующие в расследовании, отрицают какие-либо правонарушения и обещают сотрудничать с властями. Тем временем KOFIC объявил, что будет реформировать систему и процедуры, чтобы предотвратить любые нарушения в будущем и восстановить доверие общественности. По данным KOFIC, в первой половине 2023 года общий объем посещений местных фильмов в Южной Корее составил 58,39 миллиона, что является лишь 57,8% от среднего показателя за аналогичный период 2017–2019 годов. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Кира Голубева Фото: Wirestock / Legion-Media . [data-stk-css="stkBMu8Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkiV5Pr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkAmTsj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября 8 Крупным планом Подкаст «Олдбой». Пак Чхан-ук размышляет о мести в стиле античной трагедии 18 сентября 0 Рецензии «Прошлые жизни»: нежная драма о побочных эффектах эмиграции с Тео Ю из «Лета» 29 августа 1 Рецензии «Убить Пок-сун»: женская версия «Джона Уика», цитирующая всё и сразу 31 марта 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 