Наши топ-10 великих фильмов XXI века! Специальный выпуск — Подкасты на Кинопоиске . 100 великих фильмов XXI века Подкаст • Наши топ-10 великих фильмов XXI века! Специальный выпуск 13 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Почему Всеволод не включил в свой список «Нефть» , а Даулет поставил на первое место «Солнце мое» ? Как «500 дней лета» изменили жанр ромкомов? Чем уникален фильм «Прощай, речь» ? И по какому принципу ведущие подкаста составляли свои топ-10? В новом выпуске «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов рассказывают о своих десятках, которые они составили для спецпроекта Кинопоиска «100 великих фильмов XXI века» , и сравнивают их с финальным топом . Многие из фильмов и режиссеров, которых можно найти в топах ведущих, обсуждались в отдельных эпизодах. Послушайте выпуски о «Солнце моем» , «Малхолланд Драйв» , «Унесенных призраками» , Жан-Люке Годаре и Квентине Тарантино . Топ-10 Даулета Жанайдарова Топ-10 Всеволода Коршунова А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkoqfeS"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Крупным планом Подкаст Как понять «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча и не сойти с ума? Очень просто! 29 августа Крупным планом Подкаст Как «Солнце мое» показывает фрагментарность памяти 17 апреля 1 Крупным планом Подкаст Памяти Жан-Люка Годара 20 сентября 2022 0 Крупным планом Подкаст «Унесенные призраками»: В чем магия мультфильмов Хаяо Миядзаки 19 июля 2021 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 