«Крутая перемена»: Никита Ефремов поучает наших паучат в сериале про тюрьму и школу — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Крутая перемена»: Никита Ефремов поучает наших паучат в сериале про тюрьму и школу 8 сентября Обсудить 0 В онлайн-кинотеатре Start сериал «Крутая перемена» — парафраз советского телехита «Большая перемена» и новый проект режиссера-многостаночника Карена Оганесяна о человеке, который возвращается на малую родину, чтобы реализовать мечту мамы. Рассказываем, каким получилось драмеди об «учителе для России». О чем это Никита Ефремов Горе-стартапер Андрей ( Никита Ефремов ) в очередной раз терпит неудачу. Его инновационный собачий корм не находит отклика у покупателей, а старый товарищ ( Беник Аракелян ), выделявший деньги на развитие бизнеса, требует вернуть долги. «Шел бы учителем работать. Миллион сразу выделяют, если устроишься работать в маленьком городе или поселке», — советует он Андрею, описывая прелести федеральной программы «Земский учитель». Когда-то Андрей и правда должен был стать учителем. Его мама Татьяна Михайловна ( Евгения Дмитриева ) была гордостью школы — любимый всеми директор, получившая звание «Учитель года». Юная версия Андрея ( Иван Ивашов ) в одном из флешбэков объясняет однокласснице, в которую был влюблен, что это не его: «Школа, дети, учебники. Я лучше в Москве останусь после вуза, бизнесом займусь». Вернувшись в родной Арзамас, заматеревший Андрей сталкивается с той повзрослевшей детской любовью ( Ольга Медынич ), новой директрисой. По дружбе быстро устраивается учителем литературы и получает заветный миллион. Но где взять оставшуюся сумму? Продать родительский дом, в котором, по рассказам бабушки, Пушкин начинал писать «Евгения Онегина». Правда, второй собственник — его отец Сергей Петрович ( Игорь Черневич ) — с сыном не общается. Он вообще в колонии сидит! Чтобы добыть его согласие на продажу, герой Ефремова устраивается также преподавателем в исправительное учреждение. Отец, осужденный по статье 109 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности»), на контакт идти не хочет — их ссора как-то связана с гибелью матери. Обсуждая в обеих школах Грибоедова, Достоевского и Тургенева, Андрей ищет ключи к сердцам поколений — детей и отцов. Кто его снял Анастасия Тодореску, Ольга Медынич и Никита Ефремов Оганесян — особенная фамилия для российского кинематографа, но не стоит путать Эдуарда, который после громких «Чик» и не сложившегося по понятным причинам проекта на Netflix с Сашей Петровым , кажется, ушел в гастробизнес, с Кареном Оганесяном — одним из самых плодовитых режиссеров, у которого значится 33 проекта в фильмографии на Кинопоиске. Он снял свежий сериал «Черное облако» (Okko), «Кошку» и «Пассажиров» (Start), два сезона «Игры на выживание» (Premier), фильмы «Молоко» , «Грозный папа» , «Прямой эфир» и «У людей так бывает» . Кажется, Карен Оганесян способен взяться за самые разные истории, написанные, как правило, кем-то еще, и выдать что-то по меньшей мере непостыдное. Сценаристы «Крутой перемены» — творческий дуэт Сергея Вострикова и Павла Косова , также много лет работающие в индустрии. На их счету — политическая драма «Министерство» , детектив «Русалки» с Петром Фёдоровым и военное кино «Сирийская соната» с Гошей Куценко , Константином Лавроненко и Еленой Север , которая его и спродюсировала. Как это выглядит Бодро и даже увлекательно, но не без вопросов. Сериал добавляет в типовой конфликт попытку объективно говорить о плюсах и минусах российской школы, сталкивая ту со вселенной ФСИН и ее социально-понятийными рамсами. Однако баланс в драмеди здесь по большей части перевешивает в комедию, если не в сатиру. Не сказать, что проект, профинансированный государственным Институтом развития интернета, полюбят учителя, потому что в самой завязке авторы подтрунивают над профессией, куда государство вот уже три года заманивает подъемным миллионом. При этом в вымышленном Арзамасе нет ни острых углов, ни резких поворотов сюжета, ни необузданных характеров. В школе ведут себя не так, как в сериале Германики , а в тюрьме не сидят осужденные по тяжким статьям, как, например, в сериале «Исправление и наказание» с Анной Михалковой . Подросткам и заключенным одинаково интересно «поговорить за жизнь» через призму «Горя от ума», «Отцов и детей» и «Преступления и наказания». И всё как будто к финальной серии будет хорошо, если не считать никак не отрефлексированного в сценарии (по крайней мере, в первых трех эпизодах) совпадения в биографиях реального и сериального Ефремова. Остается неясным — это такая ничего не означающая меташутка или крутой кликбейт, чтобы привлечь внимание к проблемам сельского образования? Вердикт Никита Ефремов На свою малую родину и к непроработанному прошлому возвращались и Илья Маланин ( «Зеленый мэр» ), и Марк Богатырёв ( «Корни» ), да и сам Ефремов в недавнем «Библиотекаре» — тема одновременно изъезженная и актуальная. На протяжении жизни мы постоянно с чем-то прощаемся — родителями, соседями, школьными друзьями, и неудивительно, что из-за неопределенности люди начинают вспоминать свои корни, перебирать школьные альбомы, вот это всё. Сериал Оганесяна — обаятельная история о трансформации персонажа, пребывающего в кризисе. Герой Ефремова — и Раскольников, и Чацкий, терзаемый чувством вины, жаждой раскаяния и прощения. Он увлекается учительской профессией, потому что сам учится чему-то важному, и своими прозрениями умудряется увлечь остальных. И тут у зрителя наступает стопроцентный эффект узнавания: в каждой школе был как минимум один такой преподаватель. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Сборы Что происходит в онлайне: корейские сериалы не могут победить турецкие, А24 запускает свой стриминг 17 ноября 5 Смотрите на Кинопоиске «Россия-мать жива, пока идет игра у „Спартака“»: история команды и страны в 1990-е 16 ноября 2 Сериалы «Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников 13 ноября 25 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 