Как менялось кино в XXI веке — Видео на Кинопоиске . 100 великих фильмов XXI века Видео • Как менялось кино в XXI веке 9 ноября Обсудить 0 Кинематографу вот уже больше ста лет предрекают скорую смерть. Сначала его должен был убить звук. Потом — телевидение. Сейчас убийцами кино называют супергеройские блокбастеры и стриминги. Бесплодность этих покушений подсказывает, что кино не так-то просто убить, ведь оно непрерывно меняется, подстраиваясь под требования времени, и последние двадцать лет не исключение. В этом видеоэссе мы расскажем о главных трендах кинематографа XXI века, без которых невозможно представить кино сегодня. Как его захватили цифровые технологии? Почему кажется, что в кинотеатрах не показывают ничего, кроме больших франшиз? Как стриминги стали площадкой для культовых авторов? И почему современное кино, как никогда, открыто новым голосам, но им все равно сложно быть замеченными? Василий Говердовский Автор сценария «В начале нулевых киноиндустрия открыла для себя финансовую привлекательность многосерийных блокбастеров по мотивам популярных книг, видеоигр и комиксов. Огромные сборы этих фильмов были обеспечены большими фан-базами оригиналов, а кинохиты только приумножили узнаваемость брендов, которые зарабатывали еще больше денег на продажах игрушек и сопутствующих товаров. Так франшизы-блокбастеры оказались локомотивом всей индустрии, а его символом стало супергеройское кино. Киноподразделение издательства Marvel выпустило несколько хитовых фильмов с участием не самых известных героев комиксов. Все они встретились в „Мстителях“, чей заметный успех в прокате натолкнул студии на новую потенциальную золотую жилу — киновселенные. Warner Bros. сделала ставку на супергероев DC и вселенную монстров Годзиллы и Кинг-Конга. Для Universal киновселенные стали поводом воскресить своих легендарных киномонстров. Гигантские сборы Marvel подтолкнули к новой тактике даже Sony. В начале XXI века студия продолжила делать ставку на разнообразие жанров и среднебюджетное кино с участием больших звезд вроде Уилла Смита или Адама Сэндлера. Однако франшизы затмили кинозвезд, и Sony пришлось вложить все силы в свой главный актив — Человека-паука. Теперь студия создает отдельную мини-вселенную из осколка мира Marvel, снимая фильмы о врагах Питера Паркера. Свою киновселенную сейчас строят и в России на основе комиксов про майора Грома. Какие из этих попыток можно назвать удачными?» Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Василий Говердовский, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 50–26 9 ноября 43 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 75–51 8 ноября 36 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 100–76 7 ноября 58 Интервью Видео Самые честные зрители «Кибердеревни» отвечают на вопросы 19 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 