Как Гай Ричи пересобрал стиль британского кино и сделал его всемирно известным (18+) — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Как Гай Ричи пересобрал стиль британского кино и сделал его всемирно известным (18+) 11 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают творчество Гая Ричи и анализируют особенности стиля и типичных героев его фильмов. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Дебютные „Карты, деньги, два ствола“ сразу запустили Гая Ричи в стратосферу. Стало понятно, что британское кино — это не только злые социальные ленты или исторические костюмные мелодрамы с Колином Фёртом. У Ричи возникла бодрая энергия клипового постмодернистского кинематографа — то, чем жила и дышала культура конца 1990х — начала нулевых с ее интересом к неординарным драматическим конструкциям, когда простая история заворачивается в ленты Мёбиуса. Режиссер одновременно продолжал традицию изображения низов британского общества, из которой могла спокойно выйти социальная драма про классовое неравенство, но иронически обыгрывал ее, превращая в развлечение». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Переводчик» (2022) Мы продолжаем рубрику, где советуем хорошие фильмы, которые выходят онлайн на Кинопоиске. В этом эпизоде ведущие рекомендуют нетипичный военно-политический триллер Гая Ричи с Джейком Джилленхолом . Афганский переводчик спасает жизнь американского офицера на афганской войне, и тот хочет вернуть долг. Фильм «Переводчик» доступен на Кинопоиске по подписке Плюс по этой ссылке . А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов Фото: Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) / Album / Legion-Media [data-stk-css="stkevGUR"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkHNy20"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stk4paVC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Видео Как снять фильм в стиле Гая Ричи 2 июля 3 Крупным планом Подкаст «Операция „Фортуна“». Гай Ричи возвращается к иронии 27 марта 0 Индустрия Видео Как Гай Ричи подбирает музыку 30 апреля 2022 0 Как это смотреть Видео Как снимает Гай Ричи 12 мая 2017 138 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 