Что смотреть дома: «После. Навсегда», новая «Миссия: невыполнима» и отбор на Евро-2024 — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «После. Навсегда», новая «Миссия: невыполнима» и отбор на Евро-2024 12 октября Обсудить 0 Ретродрама с Бри Ларсон и нестареющий боевик с Томом Крузом . Финал хитовой франшизы «После» и супергеройского сериала «Роковой патруль» . Поединок сборных Франции и Нидерландов в отборе на Евро-2024 и противостояние самых атакующих команд КХЛ. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Романтика недели: «После. Навсегда» Финал противоречивой истории любви Где смотреть: Кинопоиск, «Иви», Okko, Kion, Wink Бурный роман Тесс ( Джозефин Лэнгфорд ) и Хардина ( Хиро Файнс Тиффин ) вспыхивает еще в университете, но за несколько лет они успевают не раз расстаться: он то врет, то поджигает ее дом, то описывает их отношения в романе «После», который становится бестселлером. И вот молодой писатель в кризисе и с разбитым сердцем едет из Лондона в Лиссабон, чтобы в очередной раз все исправить и вернуть любовь всей жизни. Вслед за бестселлером Анны Тодд кинофраншиза «После» довольно успешно показывала себя в прокате. Последние три части режиссировала молодая постановщица Кастиль Лэндон ( «Девушка, которая боялась дождя» ), а музыку для них писал Джордж Каллис , чередуя «После» с «Последним богатырем» . Одну из ролей в финале сыграла Мими Кин из «Сексуального просвещения» . Смотрите фильмы из франшизы «После» на Кинопоиске в Плюсе. Дунхуа недели: «Благословение небожителей» , 1-й сезон История принца и демона, сочиненная автором «Мастера Темного Пути» Где смотреть: Кинопоиск Се Лянь, прекрасный и просветленный принц королевства Сяньлэ, вознесся на Небеса 800 лет назад, но уже дважды был оттуда низвергнут. Третья попытка начинается чуть успешнее: принцу поручают важную миссию, но на его пути возникает могущественный демон Хуа Чен, которого Се Лянь чем-то заинтересовал еще в первый визит к небожителям. Экранизация одноименного романа Мосян Тунсю , написавшей «Мастера Темного Пути» и «Систему „спаси-себя-сам“ для главного злодея» . За производство обоих сезонов (второй появится на Кинопоиске 18 октября) отвечает студия Haoliners Animation League ( «Повседневная жизнь бессмертного короля» , «Хлопоты кентавра» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в фэнтезийном Китае Супергерои недели: «Роковой патруль» , продолжение 4-го сезона Финальная схватка сверхнеудачников — с гигантскими задницами Где смотреть: Кинопоиск — с 13 октября Экс-гонщик-киборг Роботмен ( Брендан Фрейзер ), подвергшаяся сексуализированному насилию Сумасшедшая Джейн ( Дайан Герреро ), обладающая телекинетическими силами и 64 личностями, Эластичная девушка ( Эйприл Боулби ), превратившаяся из кинозвезды в, кхм, биомассу, Негативный человек ( Мэтт Бомер ), излучающий радиацию после столкновения с инопланетным кораблем, и Киборг ( Джоиван Уэйд ) готовятся к финальной битве. Лишившиеся бессмертия супергерои с травмирующими предысториями бросят вызов загадочной сущности Иммортусу и его армии исполинских зомби-задниц. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Новый сезон «Рокового патруля» — новые безумства. А что было в предыдущих сериях? Абсурдная драма, квир-улица и массовый оргазм: за что мы полюбили «Роковой патруль» Самые странные супергерои: как умирал и воскресал «Роковой патруль» Хакеры недели: «Короче, план такой» , сериал Четыре авантюриста вынуждены работать на Россию Где смотреть: more.tv Актер Телегин ( Кирилл Нагиев ), аферистка Краснослободцева ( София Каштанова ), физик Молчанов ( Игорь Коровин ) и чемпион по информатике Коротков ( Никита Богатов ) успешно обчищают американские, европейские и азиатские банки онлайн, пока не переходят дорогу российским спецслужбам. За решеткой они впервые видятся вживую и оказываются перед выбором: или сесть лет на двадцать, или служить государству. Задача нетривиальная и без внятного дедлайна. Криминальная комедия от сценаристов «Сергия против нечисти» и режиссера «Стаи» Марка Горобца . Среди продюсеров — Вадим Галыгин . Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Вызов недели: «ФК Родина» , сериал Создатели «Трудных подростках» — о сложных буднях футболистов Где смотреть: more.tv ФК «Родина» остался без мэрского финансирования и теперь всеми правдами и неправдами пытается держаться на плаву. Футболисты обращаются к местному авторитету Крабу ( Александр Клюквин ), который просит их перевезти контрабанду в Китай, но на этом неприятности с криминалом, спортом и чужими женами ( Кристина Бабушкина ) только начинаются. В конце концов новым владельцем клуба оказывается капитан команды Илюха ( Роман Евдокимов ). Сериал о трудностях отечественного спорта, если твой титульный спонсор не связан с нефтью и газом, снял Иван Плечев , у которого недавно случился «Солдаут» с Глебом Калюжным . За сценарий отвечает команда «Трудных подростков» во главе с Дмитрием Минаевым ( «Разрешите обратиться» и «Последний министр» ). Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Бри Ларсон недели: «Уроки химии» , сериал Экранизация свежайшего бестселлера о борьбе с предрассудками Где смотреть: AppleTV+ — с 13 октября 1950-е. Специалистка по химии Элизабет Зотт (Ларсон) счастлива в браке и близка к научному прорыву, но беременность ставит на карьере крест: ученые мужи считают, что рождение детей противоречит идеалам лаборатории. Судьба однако подбрасывает Зотт другой сценарий самореализации. Ей предлагают стать ведущей кулинарного шоу, где она между делом рассказывает о химии, равноправии и, конечно, еде. Экранизацию романа Бонни Гармус анонсировали еще в 2021 году, не дожидаясь появления «Уроков химии» на книжных полках. Постановщицей выступила Сара Адина ( «Райские птицы» , «В поисках Аляски» ), а Ларсон пророчат один из лучших перформансов в карьере. Том Круз недели: «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть первая» Итан Хант против ИИ Где вышло: Amazon Prime Video, Vudu Могущественный искусственный интеллект Entity выходит из-под контроля, и все крупные державы, спецслужбы и криминальные ячейки устремляются в погоню за мировым господством. То есть за физическим ключом от ИИ, состоящим из двух частей. Из половинок состоит и новое приключение Итана Ханта (Круз), которому навяжут конкуренцию уже знакомая Ильза Фауст ( Ребекка Фергюсон ), раньше работавшая в MI6, авантюристка Грейс ( Хейли Этвелл ) и террорист Гэбриэл ( Эсай Моралес ), когда-то пересекавшийся со спецагентом № 1. Кристофер Маккуорри продолжает изобретать для Тома Круза новые аттракционы и расширять эффектную группу поддержки: к Саймону Пеггу и Вингу Реймзу добавились дилерша с позывным Белая Вдова ( Ванесса Кирби ), эксцентричная убийца Пэрис ( Пом Клементьефф ) и глава американских оперативников ( Шей Уигэм ). Фильм не окупился в прокате, но есть мнение, что это все равно лучший боевик последних лет пяти . Подробнее о фильме: Видео • Почему «Миссия: невыполнима» все еще не устарела «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть 1». Итан Хант спасает кинопрокат вместе со звездами Marvel Как смотреть «Миссия: невыполнима»? Гид по фильмам, трюкам и истории главной франшизы Тома Круза По недели: «Падение дома Ашеров» , мини-сериал Майк Флэнеган превращается рассказ писателя в готическую версию «Наследников» Где вышло: Netflix Глава нечистой на руку фармакологической компании Родерик Ашер ( Брюс Гринвуд ) сталкивается со злым роком: при загадочных обстоятельствах один за другим начинают умирать его отпрыски, публичные и внебрачные. Вероятно, за этими убийствами стоит Верна ( Карла Гуджино ) — женщина из прошлого Ашера, способная перевоплощаться до неузнаваемости. Разобравшись с творчеством Ширли Джексон и Генри Джеймса , известный хоррормейкер Майк Флэнеган решил взяться за Эдгара Аллана По . На борту — любимцы режиссера Кейт Сигел , Генри Томас , Рахул Коли , Саманта Слойан , а также Мэри Макдоннелл , сыгравшая близняшку Родерика, Мадлен Ашер, и Марк Хэмилл в роли Артура Пима, который предпочитает держаться в тени. «Он все еще выходит» недели: «Рик и Морти» , 7-й сезон Культовый сатирический сай-фай продолжается Где вышло: Adult Swim — с 15 октября Рик Санчез по-прежнему таскает внука Морти по иным планетам, мирам, временам и измерениям. Вероятно, в сквозном сюжете он будет разыскивать убийцу супруги, уничтожающего заодно альтернативные семьи Санчеза, а отдельные эпизоды сулят пасту от Рика, что-то в духе «Блейда», зомби-апокалипсис, визит в инопланетную цитадель, горнолыжный сезон огромных голов, Морти-пса на собачьем конкурсе, а также Рика, превратившего себя в ногу (и отправившего голограмму на сеанс психотерапии). В новом сезоне у героев несколько изменятся голоса, так как в проекте больше нет Джастина Ройланда , но со сценарием Дэн Хармон , кажется, справляется и без соавтора идеи. Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Монстры на каникулах» Семейная франшиза о Дракуле и его дочери Граф Дракула заведует готическим отелем для исчадий тьмы, желающих отдохнуть от злодейств и противостояния с людьми. Гармонию семейного во всех смыслах бизнеса нарушает шальной турист-человек Джонатан, который не только попадает на монструозный праздник, но и влюбляется в дочь кровососа Мэвис. В лихой франшизе Генндия Тартаковского ( «Самурай Джек» , «Первобытный» ) Дракулу ждут отцовские переживания, менеджерские вызовы и главное испытание предпринимателя — отпуск. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . Никита Ефремов недели: «Крутая перемена» Комедия о силе литературы У мечтателя Андрея (Ефремов) прогорает очередной стартап (новый собачий корм), и он возвращается из Москвы в родной Арзамас, надеясь продать фамильный дом, якобы как-то связанный с Пушкиным. Для этого ему нужно согласие отца Сергея Петровича ( Игорь Черневич ), который отбывает срок в колонии и с сыном давно не общается, ведь тот предал семейное дело, не став учителем. Теперь Андрею нужно доказать родителю серьезность намерений: днем он преподает литературу в школе, а вечером — в колонии. Новая комедия сверхпроизводительного Карена Оганесяна ( «Налет» , «Игра на выживание» , «Прямой эфир» , «Черное облако» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Крутая перемена»: Никита Ефремов поучает наших паучат в сериале про тюрьму и школу Инфоповод: «Хребет дьявола» Кристоф Вальц пополнил ансамбль «Франкенштейна» дель Торо Недавний именинник Гильермо дель Торо подтвердил, что съемки его «Франкенштейна» стартуют в феврале следующего года. История Мэри Шелли и классическая экранизация Джеймса Уэйла в значительной мере повлияли на художественное видение режиссера: с семи лет он грезил «Франкенштейном», а один из его любимых фильмов — «Дух улья» , где образы Шелли проступают сквозь историю взросления во времена испанской Гражданской войны. «Хребет дьявола» — мрачная сказка из той же эпохи: сын мятежника Карлос ( Фернандо Тиельве ) оказывается в приюте, где ходит молва о призраке, а во дворе возвышается неразорвавшийся снаряд. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Инфоповод недели 2: «Невероятная» Гуаданьино не снимет байопик Одри Хепберн , но у него есть и другие дивы На Лондонском кинофестивале Лука Гуаданьино рассказал , что биография Хепберн с Руни Марой в главной роли «больше не в его поле зрения», сам проект планируют реализовать, но с другим режиссером. Впрочем, итальянец сейчас не страдает от малокартинья, да и недостатка в эффектных героинях у него не наблюдается. 37-минутный фильм с Джулианной Мур в роли писательницы, которая возвращается к матери в Италию, не самый очевидный выбор, но почему бы и нет. Возможно, мощный образ родного дома сегодня актуальнее истории успеха. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Спорт Футбол недели: Нидерланды против Франции Мощный блокбастер в отборе Евро Игроки сборной Франции Переключаемся с матчей клубов на игры сборных. Главной битвой недели станет схватка Нидерландов и Франции в отборочной группе Евро-2024. Французы хороши: отказываются пропускать в принципе и забивают много мячей. У Нидерландов ситуация хуже: короли тотального футбола в случае поражения могут пропустить вперед соперников по группе и упустить путевку на чемпионат Европы. Очевидно, что в таких условиях оранжевые будут выкладываться на 200%. Смотрите матч топ-сборных 13 октября в 21:45 по Москве. Хоккей недели: «Торпедо» против «Спартака» Лучший повод влюбиться в игру на льду ХК «Торпедо» Мы не шутим: это матч самых горячих и атакующих команд КХЛ. «Торпедо» под руководством Игоря Ларионова — настоящий Хогвартс, в котором молодые игроки набираются уверенности и не боятся играть стильно. «Спартак» — словно реинкарнация футбольной команды со стеночками и забеганиями на льду. Главный дирижер атак красно-белых — Николай Голдобин, который устраивает шоу в каждом матче и идет на первом месте в списке лучших бомбардиров лиги. Матч начнется 14 сентября в 12:45 по Москве. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Флип, аксель и риттбергер недели: старт нового сезона в фигурном катании Турниры с лидерами нашей фигурки — каждые выходные Камила Валиева Главные звезды, выдающиеся прыжки, интриги, слезы и харизматичные тренеры — первый этап Гран-при России покажем 14 и 15 октября в эфире Первого канала на Кинопоиске. В прошлом сезоне в тройку лучших в женском катании вошли Камила Валиева, Софья Акатьева и Елизавета Туктамышева. В новом году они снова выйдут на лед. Расслабляться нельзя, ведь школы выпустили новую партию будущих чемпионок: где-то рядом с тройкой призеров находится Аделия Петросян, которая попробует сделать большой шаг вперед. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Sebastian El-Saqqa - firo sportphoto/Getty Images, Петр Ковалев/ТАСС, Сергей Бобылев/ТАСС . [data-stk-css="stkPbe1w"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkSyi1a"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkGM-th"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkRS59d"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 В предыдущих сериях Подкаст 3-й сезон «Убийств в одном здании». Как театр вытесняет детектив 11 октября 1 Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 