«Я есть Грут»: продолжение минималистичного мультсериала — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Я есть Грут»: продолжение минималистичного мультсериала 6 сентября Обсудить 0 6 сентября на стриминговом сервисе Disney+ вышел второй сезон мультсериала «Я есть Грут» , посвященный немногословному герою «Стражей Галактики» . Вот что мы думаем о новых сериях, а вы можете поделиться своими впечатлениями о проекте в комментариях. Я есть Грут Я есть Грут — я есть Грут, я есть Грут, я есть Грут, — я есть Грут. Я есть Грут, я есть Грут. Я есть (я есть Грут!) Грут. Я есть Грут? Я есть Грут… Я есть Грут: я есть Грут, я есть Грут, я есть Грут. Я есть Грут — я есть Грут. Я есть Грут Я есть Грут! Автор: Я есть Грут! Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 