Что смотреть дома: 2-й сезон «Локи», финал новых «Папиных дочек» и «Спартак» против ЦСКА — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: 2-й сезон «Локи», финал новых «Папиных дочек» и «Спартак» против ЦСКА 5 октября Обсудить 0 Локи и Черная Борода возвращаются, а семейство Васнецовых, наоборот, берет паузу. Последний фильм Уильяма Фридкина и первый — климпейкера The Weeknd и Сэма Смита . А еще напряженнейшая схватка армейцев и «Спартака». Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Кейдж недели: «Папа из спецназа» Неудержимый пенсионер разбирается с мафией Где вышло: Кинопоиск, Okko, «Иви», Wink Пляжный бездельник Мэтт ( Николас Кейдж ) наслаждается пенсией на Каймановых островах, когда вдруг его просит о помощи дочь Эшли ( Эшли Грин ), которую он давно не видел (а о внучке Саре вообще не знал). Семейная встреча вызвана не лучшими обстоятельствами: за Эшли охотятся криминальный авторитет Донни ( Джеки Эрл Хейли ) и вся его банда во главе с Бобо ( Рон Перлман ). Режиссер Тим Браун регулярно меняет жанровую специализацию: начинал с хорроров , переключился на семейное кино с животными , теперь решил попробовать себя в «кейджсплотейшене». Ну а Кейдж не против вспомнить времена «Скалы» , даже с неубедительной сединой. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: «Папа из спецназа»: Призрачный гонщик, Хеллбой и Роршах отдыхают на Кайманах История преступлений недели: «Мошенники» , сериал Криминальная драма о современных аферистах от создателей «Патруля» Где вышло: Кинопоиск Следователь Фархат ( Азамат Нигманов ) расследует серию махинаций, которые обошлись гражданам Казахстана в миллионы тенге. Во главе пирамиды телефонных мошенничеств стоит Дамир ( Рустем Омаров ), но раскаяние стриптизерши и вебкам-модели Дианы ( Фариза Ескермес ) может поставить крест на бесчестном бизнесе. Основанный на реальных событиях и мошеннических схемах в Казахстане «фильм-лекция» снят режиссером Олжасом Нурбаем ( «Саке» ) по сценарию Омарова и Ильхана Исхакбаева ( «Патруль» , «Завод» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «Диагноз „Везучая“» , сериал Криминальная комедия с Аглаей Тарасовой и Кириллом Кяро Где вышло: more.tv, Wink, Кинопоиск Лика (Тарасова) из Сочи славится невероятной удачей: ей даже платят за участие во всевозможных авантюрах, чтобы она постояла рядом и поспособствовала реализации плана. Проверить дар дерзкой тусовщицы предстоит разведенному во всех смыслах бухгалтеру Антону (Кяро), который и так редко видится с дочерью Стешей ( Полина Гухман ), да еще и несправедливо обвиняется в краже 200 млн рублей. Лика помогает ему бежать из зала суда, а он ей из Сочи; их преследуют разом полиция и бандиты. Семейно-авантюрная комедия сценариста Владимира Батрамеева ( «Регби» , «Без правил» ) и режиссера Кирилла Кузина ( «Сергий против нечисти» , «Лондонград. Знай наших» ). Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Подробнее о сериале: Курорт, криминал и Аглая Тарасова в «Диагнозе „Везучая“» Финал недели 2: «Папины дочки. Новые» , сериал Апгрейд культового ситкома Где вышло: Кинопоиск Семья Васнецовых блюдет фамильные традиции: в канун очередной годовщины Даша ( Анастасия Сиваева ) сбегает от опостылевшей рутины, оставив Вениамину «Венику» Васильеву ( Филипп Бледный ) всех дочерей — к счастью, только четырех. Постоянно обжигаясь (буквально) и набивая шишки (тоже), молодой отец не без помощи старшего поколения ( Андрей Леонов ) и сверстниц ( Мирослава Карпович , Елизавета Арзамасова ) осваивает быт и родительство в мире, где проблемы более-менее старые, а решения и развлечения — новые. Четвертое, если считать Антонину Семёновну ( Ольга Волкова ), поколение Васнецовых сыграли Полина Денисова ( «Все смотрят на тебя» ), Виталия Корниенко ( «Там, где цветет полынь» ), Ева Смирнова ( «Вампиры средней полосы» , «Чебурашка» ) и Полина Айнутдинова ( «Ника» , «Тетя Марта» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Папины дочки» вернулись! Что происходит в продолжении ситкома про семью Васнецовых Франшиза недели: «Три кота» , 5-й сезон Возвращение полосатого мультсериала для всей семьи Где вышло: Кинопоиск — с 7 октября Празднующая в этом году восьмилетие детская франшиза о жителях Котополиса отметила дату не только десятью миллионами просмотров на YouTube, но и новым сезоном. В грядущих эпизодах Коржик, Карамелька и Компот — с родителями и без — продолжат исследовать окружающий мир в поисках необычных вещиц, гуманистических ценностей и лихих приключений (в Котополисе и за его пределами). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Союз рыжих: как сериал «Три кота» покорил детей и взрослых «Всё везде и сразу» недели: «Локи» , 2-й сезон Том Хиддлстон , Оуэн Уилсон и Джонатан Мэйджерс в лукавом сериале Marvel Где вышло: Disney+ — с 6 октября Злоключения Локи (Хиддлстон) в мультивселенной продолжаются: он снова в Управлении временными изменениями, его никто не помнит, а проблемы с таймлайнами продолжаются, и трикстера кидает между мирами. При помощи Мобиуса (Уилсон), Уробороса ( Ке Хюи Куан ) и других союзников бог обмана постарается не допустить катастрофы. Два года спустя ожидания от «Локи» заметно повышены: находки шоураннера Майкла Уолдрона уже известны (его сменил соавтор Эрик Мартин ), а киновселенная Marvel стремительно теряет очки. Вдобавок Мэйджерса подозревают в насилии, и его спешно выводят из MCU. Зато режиссерами второго сезона стали Джастин Бенсон и Аарон Мурхед ( «Лунный рыцарь» , «Паранормальное» ). Подробнее о сериале: Подкаст • «Локи»: сериал о борьбе с судьбой и принятии себя «Локи» закончился, но вопросов меньше не стало! Разбираемся, что в нем все-таки произошло На Disney+ вышел «Локи». Вот что пишут о нем критики Пираты недели: «Наш флаг означает Смерть» , 2-й сезон Тайка Вайтити и Риз Дэрби в драмеди о настоящей свободе Где вышло: Max После душераздирающего расставания в финале первого сезона Стид Боннет (Дэрби) и Эдвард «Черная Борода» Тич (Вайтити) по-разному проживают новый этап. Пират-аристократ ищет разговора по душам, легенда семи морей вновь обретает страсть к жестокости и получает прозвище Кракен. Удастся ли им разрешить недопонимание, прежде чем до них снова дотянется рука закона? Долгожданное возвращение самой толерантной пиратской комедии в XVIII (и, возможно, XXI) веке, сочиненной Дэвидом Дженкинсом . Новый круиз по миру нелепо-трагических ситуаций пройдет без Гуза Кхана , а вот преследовать пиратов будет Эролл Шанд в роли некоего принца Рикки с протезом носа. Подробнее о сериале: Подкаст • «Наш флаг означает Смерть». Пиратская комедия с Тайкой Вайтити Охотник за разумом недели: «Рептилии» Мрачный детектив с Бенисио дель Торо , Алисией Сильверстоун и Джастином Тимберлейком Где вышло: Netflix — с 6 октября У Уилла Грэйди (Тимберлейк) успешный бизнес по аренде домов в Скарборо. На одном из объектов он и находит мертвой коллегу-возлюбленную Саммер ( Матильда Анна Ингрид Лутс ). Подозреваемых минимум трое: сам Грэйди, быстро нашедший новую пассию, почти бывший муж покойной, Сэм ( Карл Глусман ), и потасканный Эли ( Майкл Питт ), чей отец заключил с риелторами невыгодную сделку. Распутать клубок жилищного вопроса предстоит детективу Тому Николсу (дель Торо) при помощи напарника Дэна ( Ато Эссандо ) и чрезвычайно умной супруги Джуди (Сильверстоун). Дебют клипмейкера Гранта Сингера , работавшего с Weeknd и Сэмом Смитом , сравнивают с триллерами Дени Вильнёва и процедуральными головоломками Дэвида Финчера . Планка довольно высокая, чтобы дать новичку шанс, даже если не все пошло гладко. Прощание недели: «Военный трибунал по делу о мятеже на „Кейне“» Кифер Сазерленд и Джейсон Кларк в последнем фильме Уильяма Фридкина Где вышло: Showtime — с 8 октября Стивен Мэрик ( Джейк Лэси ) — старший офицер корабля «Кейн», занятого тралением в Персидском заливе. В критической ситуации он ставит под сомнение ментальное здоровье деспотичного капитана Филиппа Куига (Сазерленд) и отстраняет его от управления судном. На суше лейтенанта ждет обвинение в мятеже, а на суде его неохотно защищает Барни Гринвальд (Кларк), бывший военный летчик. Последним фильмом Уильяма Фридкина стала напряженная и компактная судебная драма по пьесе Германа Вука , который самостоятельно адаптировал для театра одноименный роман, принесший ему Пулитцеровскую премию. Зрителям предложена, по сути, роль присяжных и, конечно, конспирологов: велик соблазн рассмотреть в прощальном фильме мэтра тайное послание — например, студийной системе. ЖЗЛ недели: «Бекхэм» , мини-сериал Вся правда о самой стильной «семерке» Англии Где вышло: Netflix Вслед за «Гарри и Меган» Netflix подготовил док о Дэвиде Бекхэме , чью пару с Викторией уже четверть века тоже называют королевской. Воспитанник «Манчестер Юнайтед» и фронтмен «класса 92» , менее успешный в «Реале», «Лос-Анджелес Гэлакси» и ПСЖ, он балансировал между образами денди и парня из народа, большой звезды и трудяги, секс-символа и семьянина. В фильме Фишера Стивенса , продюсировавшего оскароносную «Бухту» , обещают не только домашние хроники и говорящие головы ( Роналдо , Кантона , Скоул с, Кин ), но и откровенные монологи семейства Бекхэм — о перепалках с Фергюсоном , красной карточке в матче с Аргентиной, славе, браке и всем на свете. Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Как приручить дракона» Эмоциональная история взросления викинга в компании фантастической твари На острове Олух испокон веков борются с драконами, которые мешают спокойной жизни викингов. Нарушить этот природный баланс суждено 15-летнему Иккингу — сыну вождя, над которым посмеиваются из-за хлипкого телосложения. Однажды юноша встречает крошку-дракона Беззубика, и их неловкая дружба станет началом нового порядка не только на острове, но и в мире. Дин ДеБлуа и Крис Сандерс дали начало одной из самых теплых мультипликационных франшиз 2010-х. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . ТНТ недели: «Телохранители» , сериал Дмитрий Лысенков и Олег Гаас в комедии про боксеров в Москве Челябинские боксеры Туча ( Егор Овчинников ), Юрок (Гаас) и Ящер ( Александр Левин ) решают перед чемпионатом мира подзаработать и отправляются в столицу на турнир по боям без правил. За проявление смекалочки их исключают из сборной, а грустный вечер в ресторане оборачивается дракой с охранниками местного адвоката (Лысенков). От реального тюремного срока их спасает возможность подписать контракт с пострадавшим и стать его телохранителями. Сценаристы «Универа» и «СашиТани» Алексей Иванов и Максим Шкаликов исследуют еще один социальный лифт. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе с 6 октября. Инфоповод: «Нелюбовь» Андрей Звягинцев готовит новый злободневный фильм — время пересмотреть последний (прошло шесть лет!) Родители 12-летнего Алёши ( Матвей Новиков ) в процессе развода, и после их очередной ссоры мальчик уходит из дома. Женя ( Марьяна Спивак ) и Борис ( Алексей Розин ) принимаются искать ребенка, параллельно сталкиваясь с отчуждением в семье, социальных институтах и обществе. Вышедший шесть лет назад фильм Андрея Звягинцева получил в Каннах приз жюри и выдвигался от России на «Оскар» (помните такое?). С тех пор режиссер не смог запустить один большой проект, тяжело переболел ковидом и уехал из страны, а теперь готовит фильм «Юпитер» о чиновнике, познавшем, что такое реальная жизнь. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: «Нелюбовь»: Андрей Звягинцев снял триллер о несчастном браке Путеводитель по фильмам Андрея Звягинцева Инфоповод 2: «Госфорд-парк» В память о Майкле Гэмбоне — эталонный детектив Роберта Олтмена 1932 год. В поместье сэра Уильяма Маккордла (Гэмбон) намечается масштабная вечеринка для людей высшего света. Однако празднество не состоится из-за убийства хозяина Госфорд-парка, расследовать которое предстоит инспектору Томпсону ( Стивен Фрай ). На заре XXI века мастер многофигурных историй Роберт Олтмен ( «Игрок» , «Короткий монтаж» ) решил поиграть с классическим сюжетом Агаты Кристи в духе «А кто это сделал?». «Госфорд-парк» — солидный предок «Достать ножи» с совершенным сценарием (оставил без работы скрипт-докторов, получил «Оскар») и невероятным ансамблем ( Кристин Скотт Томас , Эмили Уотсон , Клайв Оуэн , Хелен Миррен и многие другие). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Спорт Хоккей недели: ЦСКА против СКА Битва главных олигархов КХЛ Первый раунд армейского дерби — то, что нужно для хорошего вечера пятницы. ЦСКА громит соперников с неприличными счетами, СКА нащупал свою оптимальную игру и почти забрал лучшего вратаря лиги; все идет к тому, что мы посмотрим на битву лучших клубов Запада на максимальных настройках. Толчинский, Григоренко, Ротенберг, Фёдоров — россыпь звездных игроков и тренеров схлестнется 6 октября в 18:45 по Москве. Футбол недели: «Спартак» против ЦСКА Смотрите главное дерби страны За окном осень, но футбол дает шанс согреться: в огненном противостоянии московских топ-клубов. «Спартак» и Гильермо Абаскаль забрались в ситуацию, близкую к шахматному цугцвангу: еще немного, и любой шаг будет плохим. Красно-белые просто обязаны побеждать в дерби, чтобы удержаться в группе лидеров и избежать тренерской отставки. У ЦСКА ситуация не лучше: трансферная кампания и травмы выкосили скамейку, и клуб играет полурезервным составом, а лидеры прилично устали; в таком положении придется играть с активным и злым «Спартаком». Заряжаемся на топ-матч: старт трансляции — 8 октября в 18:00 по Москве. Захарян недели: «Реал Сосьедад» против «Атлетико» Наш игрок против одного из лучших тренеров Европы Отправляемся в солнечную Испанию и продолжаем следить за приключениями Арсена Захаряна: он адаптируется к новому чемпионату и пытается пробиться в старт сильной команды, но пока получает скромные минуты и выходит на замену. Следующий соперник его клуба — грозный «Атлетико» из Мадрида под руководством Диего Симеоне. Аргентинец приучил зрителя к жесткому оборонительному футболу, но теперь перестроил команду и создает много моментов в атаке — против такой мощи тяжело даже «Реалу» и «Барселоне». Верим в Арсена 8 октября в 16:45 по Москве. Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Сергей Фадеичев / ТАСС, Александр Щербак / ТАСС, Gabriel Jimenez / Quality Sport Images / Getty Images Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 В фокусе «Повелитель ветра»: эпохальный трип Фёдора Бондарчука в образе Фёдора Конюхова 4 октября 16 Сериалы «Большой дом»: кинокомикс про мэдменов из ленинградского КГБ 4 октября 9 Книги Неизвестный Стивен Кинг: 7 неопубликованных книг «короля ужасов» 3 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 