Евгения Борзых из СБПЧ — о химических взрывах и постельных сценах в сериале «Убить Риту». А еще об «Оппенгеймере»! — Статьи на Кинопоиске . Интервью Евгения Борзых из СБПЧ — о химических взрывах и постельных сценах в сериале «Убить Риту». А еще об «Оппенгеймере»! 20 октября Обсудить 0 На Premier стартовал сериал «Убить Риту» с неожиданной Евгенией Борзых (в 2021-м с ней вышла «Большая секунда» Виктора Шамирова ). Здесь солистка группы «Самое большое простое число» играет учительницу химии с темным прошлым, которая не только реакции школьникам покажет, но и в отделении полиции взрыв устроит. Мы поговорили с Женей о ее многогранной карьере, роли в «Убить Риту», за которую она получила приз фестиваля «Пилот», и способах самоподдержки. — Какие у тебя ощущения от собственной карьеры, где сначала был театр, потом появилась музыка, теперь — вторая большая сериальная роль? — На самом деле, моя сериальная карьера началась с эпизода в «Кодексе чести». Мы с Димой Чеботарёвым играли подростков с аутизмом, которых бандиты использовали как флешки — мы переносили информацию в своих головах (Женя появилась в четвертом сезоне, который вышел в 2010-м. — Прим. ред. ). Возвращаясь к вопросу: что я думаю по поводу своей карьеры и ее развития? Кажется, все идет своим чередом. Не то чтобы я стремилась быть сериальной актрисой — так просто складываются обстоятельства. Не могу сказать, что станет следующим витком. Театр был, музыка была и есть, теперь кино. Может, я в клоунессы подамся. — Нет ощущения, что просто сериалы доросли до тебя? — Не думаю, что кто-то до кого-то дорос. Просто в мировом кинематографе сериалы выросли по качеству картинки, сюжета и всего остального. Поэтому немудрено, что и мы наконец дотопали до нового уровня. Я уже говорила неоднократно в интервью, почему меня так мало снимают: часто мне просто не нравится материал, который предлагают. Я ходила на кастинги, чтобы не выпадать из киношного контекста, чтобы меня видели кастинг-директора, режиссеры, операторы, но не особо старалась заполучить эти роли. «Убить Риту» — В 2022-м мы видели первый эпизод сериала «Трансформер» с тобой на фестивале «Пилот». Не знаешь, что с ним стало дальше? — Как я поняла, его отсняли, но уже без меня, я как раз снималась в «Убить Риту». Выпустят или нет — не знаю. — А материалы «Риты» тебя сразу заинтересовали? — Мне сначала выслали ее закадровый текст (его в итоге читает режиссер Маша Агранович , это было решение продюсеров), я не очень вообще врубалась, что это за персонаж. Знала, что героиня — химик, ей предстоит множество всяких передряг, будет экшен. Мне захотелось в этом поучаствовать, хотя я не до конца понимала, о чем речь, потому что у меня не было полного сценария. — Кстати, с химией у тебя как в школе было? — Супер! У меня была подружка Аревик Даниелян, у которой просто дар, ее тянуло к химии. А мне неплохо давалась литература. И поэтому я ей помогала по литре, а она мне — по химии. Так мы с ней с четверками по этим предметам и выпустились обе. То есть я вообще дуб в химии. «Убить Риту» — А с Марией Агранович ты была знакома до съемок? — Мы познакомились на проекте. Честно сказать, я сначала вообще Машку не поняла. Мы потом обе ржали, когда выяснили, что она меня тоже. Мы друг другу не так чтобы приглянулись, но в процессе работы я уловила суть ее желаний и то, что она транслировала в героине. Мне нравится Маша и как режиссер, и как человек, с ней было легко и азартно. Все, что она говорила, я делала. А Маша всегда открыто выслушивала любое мое предложение. — Например? — Была сцена, где Рита колет себе некий препарат в руку. И я предложила использовать не поддельный шприц, а маленький инсулиновый. Чтобы полдня не выставлять технику и свет так, чтобы было похоже на правду. Ввести в мышцу маленький шприц с глюкозой не составило мне никакого труда, поэтому три дубля я себя колола. — То есть ты еще умеешь делать инъекции? — Да, внутримышечно, себе и другим. У меня бабушка фельдшером работала, поэтому я это с раннего детства умею делать. — Рита носит классный кулон с молекулой спирта. Это была твоя идея? — Нет, это придумала Машка вместе с Никитой Михайловым. Он делает украшения, кулон — его авторская работа. «Убить Риту» — В сериале уйма сцен, которые кажутся опасными. Взрывы, вероятно, были ненастоящими… — В смысле ненастоящими? Стоп-стоп! Все взрывы были по правде, потому что у нас на площадке работали крутые пиротехники. Так что колбочки и баночки реально взрывались. Трюки я тоже сама выполняла. Я как раз согласилась играть в «Рите», потому что мне интересно побегать, попрыгать, подраться. — С трюками поняли, а еще там много сцен секса прямо с самого начала. Насколько тебе было комфортно перед камерой? — Я когда соглашалась на эту роль, не знала, что их будет столько. После съемок подумала, что хорошо бы прописывать в договоре моментики с количеством и качеством интимных сцен. Только от большого доверия к Маше и любви к ней и от доверия к оператору Дмитрию Карначику я скрепя сердце это сыграла. — С какими чувствами ждешь премьеру «Риты»? — Я всегда очень переживаю, сомневаюсь. С трепетом и ужасом жду, когда выйдет сериал и его начнут смотреть все, а не только друзья, которые меня любят и поддержат в любом случае. Например, «Большую секунду» я посмотрела спустя полгода после того, как сериал вышел. Тогда уже все успокоилось, были хорошие отзывы, но я все равно каждую сцену смотрела с замиранием сердца. «Большая секунда» — А что понравилось из недавно увиденного? — «Банши Инишерина» . Там два моих любимых актера — Колин Фаррелл и Брендан Глисон . Еще посмотрела классный фильм про убийство — «Рептилии» , он всю дорогу держит в напряжении, там настоящий саспенс. И «Оппенгеймера» , понятное дело. — А «Барби» ? — Они начали за здравие, а кончили за упокой. Классный зачин, дикие идеи, но все как-то странно разрешилось. — Как по сериалам? — Наконец-то посмотрела оба сезона «Белого лотоса» , еще российский «Балет» . Сериал всех времен, веков и народов, который я могу пересматривать бесконечно (так и делаю), — это «Офис» . — Банальный вопрос, но хочется тебе его задать как вокалистке СБПЧ, самой жизнеутверждающей российской группы. Что тебе сейчас помогает сохранить себя? — Ванёк, сын мой. Стала больше читать. Понравился «Кокон» авторки Юэжань Чжан про взросление на фоне «культурной революции» в Китае. Сейчас читаю «Популярную музыку из Виттулы» скандинавского писателя Микаеля Ниеми (он написал крутой роман-детектив «Сварить медведя» ). «Популярная музыка» тоже про детство, я вообще люблю книги, где автору удается передать детско-подростковое состояние, ощущения героя в этот период, представление о действительности. Идеальный пример в этом плане — «Щегол» Донны Тартт. Роман Донны Тартт «Щегол» Что касается музыки, то я в последнее время ее меньше стала слушать. Видимо, потому что много всяких бытовых дел. Из того, что я заслушала до дыр и скачала, чтобы можно было всегда слушать офлайн, — последний альбом Gorillaz. Постоянно слушаю нашу музыкальную сказку «Потерянное зеркальце» , мы готовимся к ее постановке. Премьера будет на Кипре. Может быть, когда-нибудь снимем по ней фильм — по крайней мере, мечтаем об этом. Автор: Лиза Кузнецова, Филипп Миронов Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября 3 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 