«Конкретный убийца»: приключения зумерки в ужасных 1980-х — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Конкретный убийца»: приключения зумерки в ужасных 1980-х 19 октября Обсудить 0 На Amazon Prime вышел гибрид «Назад в будущее» и «Крика» — фильм о том, как старшеклассница из 2020-х перемещается на 35 лет назад, чтобы найти серийного убийцу. Станислав Зельвенский — о том, как под видом метахоррора нам продают комедию о культурном шоке. Кстати, неплохую. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска В 1987 году сонный городок Вернон разбудила серия жестоких убийств. Накануне Хеллоуина человек в маске зарезал трех 16-летних школьниц, каждую — шестнадцатью ударами ножа. Виновного так и не нашли, и он превратился в местную легенду. Уже в наши дни одноклассница убитых девушек, Пэм ( Джули Боуэн ), по инерции неохотно отпускает по вечерам собственную 16-летнюю дочь Джейми ( Кирнан Шипка ), но вернувшийся злодей в маске неожиданно настигает ее саму. И когда подруга Джейми изобретает для школьного конкурса машину времени, девушка отправляется в 1987 год, чтобы предотвратить первые убийства и таким образом спасти свою мать. Идея скрестить «Назад в будущее» с «Криком» выглядит не самым бесперспективным проектом на свете. Когда та же студия Джейсона Блума , что стоит за «Убийцей», скрестила «Крик» с «Днем сурка» ( «Счастливого дня смерти» ), фильм с 5-миллионным бюджетом заработал 125. Здесь снова молодая блондинка, много крови, еще больше метаюмора. Использованные фильмы из 1980-х и 1990-х выходили так давно, что невыгодных сравнений можно не опасаться (кто ж соревнуется с классикой?), а сюжетные ходы стали, видимо, общественным достоянием. И хотя «Убийце» классический статус не грозит, в стриминговой хеллоуиновской обойме он явно займет если и скромное, то достойное, не последнее место. Убийцу Джейми ищет среди не столько личностей, сколько традиционных (устаревших?) школьных типажей: нерд, музыкант, спортсмен, одинокий чудак и так далее. Всех тинейджеров из 1987 года (кроме убитого трио, разумеется) она знает пятидесятилетними. Длинноволосый лоботряс вырос в ее собственного отца. Здоровенный болван стал школьным тренером, тихоня — директором. Очкарик с фотоаппаратом, сын известного тележурналиста — подкастером, который водит экскурсии по местам убийств. Кто из них скрывался под маской, в конечном итоге не столь уж принципиально, но детективная линия собрана более-менее связно. Смешно, что мама героини оказывается одной из школьных стерв — шутка, впрочем, плавно спущенная на тормозах. Джули Боуэн Нахнатчка Хан ( «Возможно, это навсегда» ), поставившая фильм, почти всю карьеру провела в телевизионной комедии, и это заметно. С одной стороны, ни о каком стиле говорить не приходится: все сцены сделаны максимально просто, если не сказать тупо, а за кадром звучат New Order и Крис де Бург. Но, с другой стороны, здесь энергичный ритм и хорошая работа с актерами. Кирнан Шипка выступает в своем обычном образе чуть более саркастичной Гермионы; пока все отлично, но однажды (хочется верить) ей все-таки придется перестать играть бойких тинейджеров. Неисчерпаемый источник умеренно смешных шуток — приключения зумера в мире повсеместного курения, вождения в нетрезвом виде, архаической лексики, сексуальных свобод, легкомысленного отношения к школьникам и прочих примет поздних 1980-х. Натренированным в интернете взглядом главная героиня повсюду видит «проблемные» футболки, расистские картинки и сексистские выпады. Наверное, тему культурного разрыва можно было оформить и поострее, но во всяком случае это веселее, чем в стотысячный раз ленивые гэги с айфоном. И, по крайней мере, конструируя 1980-е, авторы в этот раз подумали про что-то еще, кроме пышных причесок, водяных кроватей и Молли Рингуолд . [data-stk-css="stkvUHFe"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkom_Wn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkqiOvM"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkq8DAU"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Сериалы «Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников 13 ноября 25 Рецензии «Как заниматься сексом»: качающее кино про потерю девственности, которое не оскорбит никого 10 ноября 4 Рецензии «Дочь болотного царя»: бодрый олдскульный триллер со звездой «Звездных войн» 3 ноября 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 