«Престиж», «Кеша должен умереть» и «Черное облако»: ревью сериалов фестиваля «Новый сезона» — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Престиж», «Кеша должен умереть» и «Черное облако»: ревью сериалов фестиваля «Новый сезона» 10 сентября Обсудить 0 Это второй выпуск наших заметок с фестиваля «Новый сезон». Первый можно почитать тут . Сегодня делимся впечатлениями о мрачной сказке про мир богатых людей и главном хите Okko этой осени. «Престиж» Где смотреть: Start — скоро Героиня Ирины Розановой бархатистым голосом рассказывает внукам сказку. Дело было в чудо-городе (элитном поселке «Престиж»), «где живут короли да королевны, принцы да принцессы» (богатые родители и их дети). Собственно, родители — сплетница Юлия ( Настасья Самбурская ), успешная адвокат Ирина ( Любовь Толкалина ) и ее муж Пётр ( Илья Любимов ), не выпускающий из рук бокала вина, просветленная Эльвира ( Юлия Снигирь ) и стартапер в творческом кризисе Кама ( Аскар Ильясов ), а также оперная певица Анна ( Ирина Дубцова ). Всех детей воспитывают няни, но одна пропала, и в «Престиже» появляется новенькая — Ольга ( Анна Уколова ), которую на собеседовании адвокат Ирина проверяет на детекторе лжи («В бога верите? Хозяев намеренно вводили в заблуждение?»). Оля быстро находит общий язык с другими бебиситтерами. Тая ( Вера Кинчева ) воспитывает сына Эльвиры и Камы, а Курасон ( Азат Жумадил ) — переодетый филиппинец, который оборудует с вверенными детьми криптоферму в кукольном домике, периодически оставляя поселок без света. В один из таких блэкаутов и обнаруживается обгоревшее тело пропавшей няньки, и в поселок приезжает следовательница Елизавета Егоровна (Розанова). Первый эпизод «Престижа» уже показывали на фестивале «Пилот» ( вот что мы о нем писали), а к «Новому сезону» доделали второй и добавили потрясающие титры в стиле картин Босха и заставки второго сезона «Белого лотоса» . Смешных моментов стало больше — в основном благодаря следовательнице и ее помощнику в исполнении Никиты Павленко, а также настырно пристающему ко лже-Курасону консьержу ( Илья Лыков ). Механика сюжета строится на скелетах в шкафу каждого героя (Тая, например, родная мать вверенного ей мальчика), убийцей может быть любой, и от эпизода к эпизоду подозреваемыми будут становиться разные люди. Закадровый голос Розановой и интрига с убийством отсылают к уютному телехиту «Отчаянные домохозяйки» , а пряничные дома красиво одетых жен и мужей — ко второму сезону «Почему женщины убивают» . По словам команды, сериал продолжит линейку глянцевых драм Start, и этот лоск вопросов не вызывает. «Кеша должен умереть» Где смотреть: Kion — с 1 ноября Известный архитектор Иннокентий Мельников ( Константин Богомолов ) впервые за долгое время счастлив: в командировке он встретил любовь — 19-летнюю Аллу ( Василиса Перелыгина ), с которой готов обсуждать Мунка за бокалом вина. Кажется, счастью Кеши не помешает ни смерть близкого друга ( Игорь Верник ), ни мать-ханжа ( Елена Попова ), однако одно но все же есть. Вернее, три: повернутая на здоровом образе жизни жена Варя ( Юлия Снигирь , которая словно повторяет свою роль в «Престиже» ), коллега и «хороший друг» Лена ( Александра Ребенок ) и бывшая жена Юля ( Юлия Александрова ). Со всеми Кеша поддерживает связь (в том числе сексуальную), чем изрядно портит им жизнь. Очередная пассия становится последней каплей, и героини, уставшие от лжи, решают радикально разобраться — убить Кешу. Можно как угодно относиться к фигуре Константина Богомолова, но то, что он одними уставшими глазами идеально сыграл неприятного циника, отрицать не получится. В целом проект хочется похвалить за актерский ансамбль. От Снигирь до Перелыгиной (включая и самого Богомолова) — у всех действительно яркие работы и идеальное попадание. К сожалению, ни хорошие артисты, ни приятные столичные пейзажи, ни забавные диалоги не спасают сериал. После первых сорока минут его не очень интересно смотреть, особенно когда режиссер замедляет действие и превращает проект в акт самолюбования. Возможно, в следующих эпизодах история разгонится, но пока что хочется, чтобы Кеша умер поскорее. «Черное облако» Где посмотреть: Okko — с 7 сентября Оле ( Мария Мацель ) всего двадцать, а гнева внутри — на целую жизнь. Все, кто ее окружает, заслуживают смерти. Детали своей злобы Оля подробно излагает психологу Андрею ( Филипп Янковский ), за сеансы с которым платит отец ( Юрий Колокольников ). Правда, в воспитании сложного подростка он не участвовал. «Ты отсутствовал в ее жизни с двух лет до двадцати», — напоминает мужчине Алина ( Ангелина Пахомова ), лучшая подруга Оли и по совместительству тайная любовница ее отца. Постепенно люди, которым Оля желает смерти, отправляются на тот свет. Старушку-преподавательницу находят бездыханной, как и лучшую подругу: причины — поражение легких веществом неизвестного происхождения. Расследовать обстоятельства гибели берутся Юрий ( Алексей Розин ) и Оксана ( Марьяна Спивак ). «Черное облако» — новый проект Карена Оганесяна ( «Крутая перемена» , «Кошка» ) в жанре мистического триллера. Судя по первым сериям, зрителей ждет многоступенчатая интрига: подозрения (уже) падают на одного из героев, а в финале явно ждет сюрприз. Да, персонажи раскрыты не полностью (кому-то, кажется, и не суждено), а некоторые их поступки ничем не мотивированы, однако сюжетный крючок срабатывает. «Черное облако» хочется смотреть из-за тандема Мацель — Янковского в замкнутом пространстве терапии. Кроме актерской харизмы, стоит отметить мастеровитую работу оператора Левана Капанадзе . Кажется, примерно так и должен выглядеть жанровый коктейль из саспенса, мистики и двойного дна. «Единица Монтевидео» Где посмотреть: Kion — скоро Некогда талантливый врач Лунин ( Алексей Серебряков ) выходит из тюрьмы. 12 лет назад его осудили за убийство жены ( Ксения Раппопорт ), которое в действительности было несчастным случаем. Травмированная этим ужасным событием дочь Луна ( Агния Дитковските ) начинает принимать наркотики, чтобы справиться с болью от потери матери и «предательства» отца. Спустя годы Лунин (после сильного потрясения он перестает говорить) возвращается домой, надеясь заслужить прощение дочери. «Единица Монтевидео» — второй полнометражный фильм актрисы Татьяны Лютаевой , ступившей на путь режиссуры. «У меня еще много планов», — рассказала она, представляя фильм на фестивале. Это тяжелая история о прощении, которая медленно разгоняется, чтобы к финалу прийти к свету. Каждый эмоциональный взрыв и потрясение вызывают по-хорошему дискомфортное ощущение. Зрителя практически впечатывает в кресло, чтобы зацепить душевные струны. В фильме мощнейшие актерские работы — от Серебрякова, который за весь фильм произносит всего несколько слов (во флешбэках), до Агнии Дитковските, от приступов гнева и ярости которой местами не по себе. Авторы: Тимур Алиев, Елизавета Кузнецова, Никита Демченко Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Сериалы Сериал «Черное облако»: смерть, секс и питерский гештальт 21 сентября 3 Новый сезон-2023 «Кибердеревня», «Слово пацана» и «Страсти по Матвею»: заключительные ревью с фестиваля «Новый сезон» 13 сентября 4 Новый сезон-2023 «Слово пацана» и «Страсти по Матвею» — победители «Нового сезона». Открытие — Дарья Мороз 12 сентября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 