Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную — Статьи на Кинопоиске . Игры Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную 27 октября Обсудить 0 27 октября в сети официально вышел хоррор «Пять ночей с Фредди» (параллельно его выпустили в зарубежный прокат). Это экранизация популярной серии видеоигр про пиццерию, где по ночам разгуливают жуткие аниматроники. А до появления фильма Five Nights at Freddy’s уже успела получить два десятка (!) романов по мотивам. Рассказываем, как довольно скромная инди-игра стала феноменом, что происходит в видеоигровой серии и как FNaF проникала в другие медиумы. Как появилась игра и чем она интересна Five Nights at Freddy’s придумал и воплотил в жизнь один человек — скромный американский разработчик Скотт Коутон , который занимался созданием видеоигр с 1990-х и в течение 20 лет никакого успеха не имел. К концу 2013 года Коутон пришел к выводу, что, возможно, пора завязать: игру про бобренка Chipper &amp; Sons Lumber Co., которую он тогда выпустил, многие высмеяли, а сам бобренок и его друзья, которые задумывались умильными, показались игрокам и обзорщикам ужасающими. Именно этот недостаток Скотт Коутон в итоге сделал преимуществом, идеей, вокруг которой он выстроил свою следующую игру — Five Nights at Freddy’s, вышедшую в 2014 году. Ее события происходят в пиццерии Freddy Fazbear’s Pizza, куда главный герой нанимается ночным охранником. По какой-то причине его не смущает отметка о том, что семейная пиццерия, которую ему предстоит сторожить, не несет ответственности за травмы или расчленение на рабочем месте. Об опасности, которая ему угрожает, парню в первую ночь рассказывает по телефону предыдущий охранник. Выясняется, что установленные в кафе звероподобные аниматроники по ночам ходят по зданию, а встреченных людей принимают за эндоскелеты без костюмов, пытаются засунуть внутрь себя и, соответственно, убивают. Five Nights at Freddy’s Не попасться аниматроникам и выжить — вот и вся задача в Five Nights at Freddy’s. Игровой процесс тоже предельно прост: главный герой может лишь следить через камеры наблюдения за аниматрониками, а при их приближении — закрывать двери в свою комнату. Загвоздка в том, что герой должен оставаться только в своем офисе и не может сбежать, а на видеонаблюдение, освещение и закрытие дверей расходуется электроэнергия, и если она закончится преждевременно, то остановить механических убийц не удастся. Сложности добавляет и то, что аниматроников четверо — Бонни, Чика, Фокси и Фредди Фазбер, — и ведут они себя по-разному, а продержаться необходимо не одну ночь, а как минимум пять (каждая из них, впрочем, длится 8–9 минут реального времени). Иными словами, Five Nights at Freddy’s — это пример экономного и эффективного производства игр, способности превращать вынужденные ограничения (в первую очередь финансовые) в достоинства. Безусловно, игра сделана дешево, и аниматроники, скажем, двигаются только тогда, когда игрок за ними не наблюдает, но от этого становятся только более непредсказуемыми и пугающими. Драматургия от этого минимализма тоже выигрывает: игроку все время рассказывают о происходящем и показывают меньше, чем могли бы. Например, из здешних газетных вырезок можно узнать, что в пиццерии в какой-то момент пропали пять детей, и их, скорее всего, кто-то убил, а парень, разговаривающий с главным героем по телефону, упоминает о несчастном случае в 1987 году, когда один из аниматроников откусил ребенку часть головы. Но какой именно аниматроник в этом виновен? Кто похитил детей? И откуда появляется порой Золотой Фредди — костюм без эндоскелета, который тоже может напасть? Обо всем этом мы узнаем лишь в продолжениях. Как FNaF стала мемом Five Nights at Freddy’s Умолчания и неопределенности в сюжете, прямолинейные броские образы, минималистичный, но достигающий нужного эффекта геймплей — благодаря всему этому Five Nights at Freddy’s привлекла внимание. О ней написали известные игровые СМИ (хвалебные заметки выпустили, например, Eurogamer и PC Gamer), в нее начали играть крупнейшие видеоблогеры, такие как PewDiePie. А благодаря низкой цене (в Steam она стоит 5 долларов), Five Nights at Freddy’s до сих пор может купить почти любой желающий. Желающих оказалось много: по примерным оценкам, продажи первой Five Nights at Freddy’s достигли как минимум 2 миллионов копий. И поскольку игра позволяет работать воображению, фанаты начали выстраивать многочисленные теории о ее сюжете, пополнять интернет рисунками и видео с аниматрониками. Одновременно забавные и жутковатые, живые механизмы из FNaF отлично подошли для использования в самом разном творчестве, в том числе в мемах, которые продолжают появляться до сих пор. Скажем, медведь с картинки «А мне амэриканские бургеры дороже Родины», завирусившейся в русскоязычном интернете в 2023 году, — тот самый Фредди. Впрочем, Фредди и его товарищи живут не только в абсурдных мемах и видео из TikTok — про них пишут фанфики, их фигурки продает Funko (и утверждает, что по популярности они уступают только игрушкам Disney), а на фестивалях косплея костюмы аниматроников из FNaF тоже часто встречаются. Как устроена вселенная Five Nights at Freddy’s Добившись безоговорочного успеха после многих лет неудач, Скотт Коутон начал активно разрабатывать новые игры по Five Nights at Freddy’s. К 2023 году в серии (без учета спин-оффов) вышло восемь основных игр: Five Nights at Freddy’s; Five Nights at Freddy’s 2; Five Nights at Freddy’s 3; Five Nights at Freddy’s 4; Five Nights at Freddy’s: Sister Location; Freddy Fazbear’s Pizzeria Simulator; Five Nights at Freddy’s: Help Unwanted; Five Nights at Freddy’s: Security Breach. Все они связаны единой сюжетной линией, хотя Help Unwanted и Security Breach стали не только продолжением, но и, в сущности, мягким перезапуском FNaF. Соответственно, первые шесть игр можно воспринимать как законченную историю. Конструкция этой истории — и геймплейная, и драматургическая — полностью сформировалась не в первой FNaF, а во второй. Именно в ней появился главный злодей всей серии — убийца детей, которого сперва называли Человеком в фиолетовом. Значительной частью геймплея стали мини-игры, которые заодно расширяли сюжет и представили еще одного важного персонажа — Марионетку, способную оживлять детей. Five Nights at Freddy’s 2 Хронология FNaF начала ветвиться и путаться: вторая часть стала не продолжением первой, а предысторией. И, конечно, Five Nights at Freddy’s 2 окончательно закрепила намеки и недомолвки как творческий метод и способ продвижения FNaF. Начиная со второй части Коутон стал тизерить каждую новую игру с помощью картинок, которые нужно было осветлять, чтобы найти указания на грядущие анонсы. Five Nights at Freddy’s 3 рассказала об охраннике уже не пиццерии, а хоррор-аттракциона, открытого на ее месте спустя годы. Четвертая часть стала предысторией всей серии, а ее ключевым героем впервые стал не охранник, а ребенок, которому по ночам снятся кошмары. В пятой игре, Sister Location, прежде безымянные герои наконец обрели имена (например, Человек в фиолетовом стал Уильямом Афтоном, сооснователем сети закусочных, в которую входит та самая пиццерия). Шестая часть серии, Freddy Fazbear’s Pizzeria Simulator, подвела итог истории аниматроников, в которых вселились души убитых. В игре, как и ранее, нужно защищаться от механических чудищ по ночам, но вдобавок в ней необходимо днем управлять пиццерией, собирая в ней всех аниматроников. После этого Генри — деловой партнер Уильяма Афтона, который когда-то открыл с ним сеть закусочных — сжигает пиццерию вместе с собой и аниматрониками, освобождая тем самым души погибших детей и уничтожая дух Уильяма. Freddy Fazbear’s Pizzeria Simulator Как Five Nights at Freddy’s стала книжной серией Five Nights at Freddy’s не ограничилась только играми. Скотт Коутон совместно с профессиональными писателями написал больше десятка книг по франшизе, которые разделяются на три цикла. Первый — трилогия, в которую входят романы «Серебряные глаза», «Неправильные» и «Четвертый шкаф». В них изложена альтернативная история, в которой тоже фигурируют Афтоны и аниматроники, но события происходят иначе, а главной героиней выступает девушка по имени Чарли, дочь Генри. Сюжет же из мистического становится едва ли не фантастическим (что раскрывают только в третьей книге), при этом сохраняя своеобразную изобретательность и усложненность, свойственную играм серии FNaF. Второй цикл — «Ужасы Фазбера» , 12 сборников рассказов. Истории, собранные в них, расширяют и дополняют вселенную FNaF, объясняют те или иные детали вроде того, как души привязываются к аниматроникам. Сборник рассказов «Ужасы Фазбера» Наконец, третий цикл — «Легенды Пиццаплекса», сборники рассказов о развлекательном комплексе Freddy Fazbear’s Mega Pizzaplex, в котором происходили события Five Nights at Freddy’s: Security Breach. Многие из этих книг превратились в комиксы, которые повторяют сюжеты романов и рассказов. Помимо них Скотт Коутон выпустил Five Night at Freddy’s: Survival Logbook — своего рода энциклопедию по FNaF с шифром и головоломками. Книги вселенной «Пять ночей с Фредди» можно читать и слушать в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Будущее FNaF — кино и новые игры Все шесть номерных частей FNaF Скотт Коутон создавал в одиночку, но их продолжение он решил сделать совместно с другими разработчиками. В результате в 2019 году Коутон вместе со студией Steel Wool выпустил Five Nights at Freddy’s: Help Unwanted — первую игру серии для очков виртуальной реальности и мягкий перезапуск франшизы. Действие игры разворачивается внутри вымышленной VR-игры о событиях прошлых частей FNaF, которую поражает неизвестный вирус. А в 2021 году Скотт Коутон решил отойти от разработки новых игр по Five Nights at Freddy’s. Гейм-дизайнер объявил об этом после того, как выяснилось, что он жертвовал деньги американским политикам, чьи взгляды считаются гомофобными и трансфобными. Из-за этого некоторые фанаты раскритиковали Коутона, и он объявил, что сам больше не будет разрабатывать игры по FNaF. Развитием серии занялась студия Steel Wool, которая в конце 2021-го выпустила Five Nights at Freddy’s: Security Breach. Эта игра продолжила сюжетную линию, начатую в Help Wanted и сделавшую FNaF уже не столько мистикой, сколько технотриллером и в некоторой степени антиутопией. Судя по всему, в этом направлении серия будет идти и дальше: следующей ее игрой должна стать Help Wanted 2. Five Nights at Freddy’s: Help Unwanted Five Nights at Freddy’s: Security Breach Фильм по Five Nights at Freddy’s планировали снять еще в 2015 году, спустя год после выхода оригинальной игры. Режиссером сперва должен был стать Гил Кинан , известный по мультфильму «Дом-монстр» , а потом и сам Крис Коламбус , постановщик «Один дома» и первых частей «Гарри Поттера ». Но новостей о производстве долгое время не поступало, а в 2021 году продюсер Джейсон Блум объявил, что Коламбус больше не участвует в работе над фильмом. За это время успел выйти треш-хоррор «Страна чудес Вилли» , который в шутку стали называть правильной киноадаптацией FNaF: там тоже были звероподобные аниматроники в закусочной, тоже был сотрудник, на которого они нападали (и его, ко всему прочему, сыграл Николас Кейдж ). Съемками официального фильма по FNaF в итоге занялась малоизвестная постановщица Эмма Тамми , снявшая прежде хоррор «Обитель страха» . На главную роль взяли Джоша Хатчерсона ( «Голодные игры» ), вместе с ним в актерский состав вошли Элизабет Лэил ( «Ты» , «Однажды в сказке» ) и Мэттью Лиллард ( «Скуби-Ду» ). Для съемок также сделали настоящих аниматроников величиной в человеческий рост. А версию с рейтингом R, то есть для зрителей от 17 лет, с возможностью показать насилие и жестокость, фильму решили не делать. Кинокритики в результате крайне низко оценили «Пять ночей с Фредди» : их рейтинг на Rotten Tomatoes при 67 обзорах достиг лишь 25%. Фильм назвали глупым и совершенно не страшным, игнорирующим достоинства оригинальной игры — простоту и минимализм в пользу усложненного, но нисколько не увлекательного сюжета. Аналитики, впрочем, прогнозируют, что только за первые выходные «Пять ночей с Фредди» могут собрать в прокате 50 млн долларов, даже несмотря на то что хоррор одновременно появится и в кинотеатрах, и на стриминговом сервисе Peacock. Продюсер Джейсон Блум к тому же ранее заявил, что фильм еще до выхода окупил свой бюджет благодаря продаже прав на выпуск в сети и в кино. Поэтому вполне вероятно, что жизнь Five Nights at Freddy’s в кино, как и в играх и книгах, будет долгой. Автор: Александр Омолоев . [data-stk-css="stkSWCYk"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stk-zXwi"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkt3hZJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор 26 октября 1 Аниме Видео Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября 59 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Пилу»: гид по всем фильмам и самым запоминающимся ловушкам 24 октября 21 Книги От майора Грома до Бесобоя: гид по вселенной Bubble 23 октября 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 