Как читать Пелевина? Гид по книгам писателя — с вайбами и бонусом — Статьи на Кинопоиске . Книги Как читать Пелевина? Гид по книгам писателя — с вайбами и бонусом 22 сентября Обсудить 0 29 сентября в 20:23 по Москве выходит новый, двадцатый роман Виктора Пелевина — «Путешествие в Элевсин» (его можно будет читать и слушать в Букмейте), а на прошлой неделе Кинопоиск объявил , что займется экранизацией последней трилогии автора. В этом субъективном путеводителе мы советуем, в каком порядке читать книги культового писателя, чтобы лучше его понять. Книги Виктора Пелевина выходят практически ежегодно вот уже почти 20 лет. За это время путеводители по творчеству писателя, которому в 2022 году исполнилось 60, превратились в самостоятельный жанр. Новое слово в нем может сказать, кажется, только сам Пелевин. Несложно представить, как такой гид выглядел бы: следуя принципу пустоты, почерпнутому из любимой дзен-буддистской философии, Пелевин либо создал бы абсолютно не связанную цепь ассоциаций, в которой лишь преданный фанат углядел бы общий паттерн, либо оставил бы пустой лист и предложил задуматься о том, существует ли сам читатель вообще. Но Пелевин пока никаких самоаналитических сочинений не написал (по крайней мере, не опубликовал). В нашей версии мы подобрали книги, сюжеты и приемы которых стоит освежить в памяти, чтобы погрузиться в новый роман. Мы старались выстраивать гид неочевидно, но для начала поговорим о базе. Из чего сделан Пелевин Миф Лучше всего творчество Виктора Пелевина охарактеризовал портал саратовской епархии «Православное Поволжье»: «В книгах Пелевина есть все. Кроме самого главного. Нет слова „Бог“». Пелевин действительно предельно циничен по отношению к религии и философии вообще, считая религию порождением запроса человека на оную в условиях девальвации смыслов. От бывшего автора журнала «Наука и религия» сложно ожидать другого подхода. Это не значит, впрочем, что Пелевину неинтересна мифология. Наоборот, за годы творчества писатель обыгрывал сюжеты чуть ли не всех известных пантеонов: древнеегипетского ( «Омон Ра» , «Жизнь насекомых» ), шумерского ( «Generation П» ), японского ( «Священная книга оборотня» ), римского ( «Непобедимое солнце» , «Искусство легких касаний» ), древнегреческого ( «Шлем ужаса» ), славянского, скандинавского. Иногда кажется, что Пелевин, сам превратившийся в идола, решил собрать все мифологии в одну мультивселенную — такая доморощенная Marvel. Так бы все и было, если бы не одно но: главным учением для Пелевина остается буддизм. «Представьте, что ваш ум — это клетка с беспокойными птицами. А потом широко распахните дверцу. Не держитесь за конструкции, которые приходят вам в голову», — примерно так рассуждают персонажи Виктора Олеговича, крутясь на колесе сансары. По Пелевину, человек — существо, верующее в конструкты, к которым писатель относит и религию, и идеологию (в том числе экономическую), и культуру как совокупность мемных персонажей, таких как Толстой или Цукерберг, так что отучить человека от усвоенных концепций бесполезно; главное, просветить. При этом фанаты Пелевина увлеченно выстраивают его собственную мифологию. Они находят общих персонажей книг или перекрестные цитаты. Например, Вовчик Малой в романе «Чапаев и Пустота» (1996) появляется в качестве коммерческого директора психиатрической клиники, куда попадает Пустота. А уже в «Generation П» заказывает Татарскому концепцию национальной идеи — «чтобы не унижаться за границей». В романе «Числа» появляются Малюта из «Generation П» и полковник Лебеденко — один из офицеров ФСБ в «Священной книге оборотня», который также фигурировал в раннем рассказе Пелевина «Проблема верволка в средней полосе». В этом же рассказе впервые появляется главный герой «Священной книги», оборотень Александр. Он же погубил политтехнологическую карьеру Вавилена Татарского в «Generation П», но, как мы знаем из романа, это, скорее, пошло Татарскому на пользу. Технологии Пелевин по образованию инженер; он отучился в МЭИ, там же написал диссертацию о двигателях для троллейбусов, но до защиты не дошел. Тем не менее технологии — важная тема его текстов, причем часто Пелевину удается предугадать технологические тренды за несколько лет. В «Принце госплана» действие происходит в реальности видеоигры задолго до «Первому игроку приготовиться». В «Омон Ра» космическая технология оказывается своеобразной машиной по перемалыванию людей. В «Шлеме ужаса» люди попадают в лабиринт внутри чата задолго до жанра screenlife. В «iPhuck 10» 2017 года Пелевин вангует взлет интереса к нейросетям, а в «Transhumanism Inc.» в качестве сюжетного инструмента использует биотехнологии. При этом сам по себе хай-тек для Пелевина, скорее, метафора человеческого существования — как, например, мозги в банке в «Transhumanism Inc.» и «KGBT+» . В итоге некоторые читатели ставят под вопрос реальность Пелевина: не пишет ли за него все это время умная машина? Вайбы В книжном TikTok в последнее время стали трендом книги из разряда «никакого сюжета, чисто вайбы». В референсы тут попадают романы Отессы Мошфег, Салли Руни и Рейчел Каск , героини которых пытаются выбраться из депрессии и просто разговаривают с друзьями о всяком. Вообще-то, ровно такую же характеристику можно дать книгам Пелевина — чисто вайбы. Завязка в его романах разная, да и сюжеты могут быть лихо закручены, но арки принципиально схожи: неопытный в дзен-буддистском деле персонаж натыкается на мировой заговор/скрытую религию/тайну бытия, встречает сенсея и ведет РАЗГОВОРЫ. За беседами проходит, например, добрая часть романа «Непобедимое солнце», который номинально представляет собой триллер про погоню за артефактом. За вайбы Пелевина в основном и любят: шутейки-каламбуры на злобу дня, экскурсы в философию и религию, магический мир на изнанке знакомой действительности, которая выглядит полнейшей дичью и хаосом и поэтому точно-точно кем-то придумана. За те же самые вайбы Пелевину готовы простить и плоских персонажей, и теряющееся развитие, и не всегда убедительную философию. Искусство «Грязный секрет современного искусства в том, что окончательное право на жизнь ему дает — или не дает — das Kapital. И только он один», — у Пелевина такое же циничное отношение к искусству, как и к жизни, однако это не означает, что он относится к нему несерьезно. Создатель вообще важная фигура у писателя и не только в романе «t» , который целиком посвящен отношениям автора и текста, но и в относительно свежих «iPhuck 10» и «KGBT+». В последнем романе герой — вбойщик, то есть художник и музыкант одновременно. Он умеет «вбивать» идеи людям в головы посредством резонанса. Искусство по Пелевину — это что-то вроде окна к просветлению, наркотика, с которым не нужны другие наркотики: «Искусство счастливого мира будет просто довольным мычанием. В аду сил хватит только на стон. Лишь в точке баланса радости и горя возможно чудо истинного творчества». Неожиданная мысль для в остальном циничного автора, но кто сказал, что циник не может быть гуманистом? Какие книги прочесть перед «Путешествием в Элевсин» «Empire V» (2006) Простой москвич Рома после дуэли с вампиром становится Рамой — участником вампирского клана. Он узнает, что все произведения о вампирах и сама их мифология намеренно искажены самими вампирами для создания информационной завесы над человеческим обществом, которое они контролируют с помощью двух средств — гламура и дискурса. Пелевин привычным образом обыгрывает реальность «тучных нулевых», выставляя при этом правящую элиту нелепым кругом людей, помешанных на деньгах и власти. Рама сюда не может вписаться, за что и получает кармическое наказание. «Бэтман Аполло» (2013) Еще один роман про побег из колеса сансары. Тот же Рама попадает на обучение к Дракуле, помогает древнему вампиру бежать из бренного мира, предстает на суде императора вампиров, оказывается задержанным на протесте и совершает подвиг. Концовка дилогии получилась динамичнее первой части, при этом не лишившись основных пелевинских тем. «iPhuck 10» (2017) Литературно-полицейский алгоритм Порфирий Петрович и его клиентка, арт-критик и куратор Маруха Чо, ввязываются в расследование цепи арт-преступлений в мире будущего. Совы не то, чем кажутся, и читателя ждет сюжетный твист, затем на удивление актуальное размышление об искусственном интеллекте и природе сознания, которое в каком-то смысле оттеняет идеи последней трилогии писателя. Сам Порфирий, судя по всему, успел пережить десятки поколений аугментированных людей и стать императором Рима в виртуальной реальности. «Непобедимое солнце» (2020) Пелевин думал о Римской империи еще до того, как это стало мейнстримом! 30-летняя Саша в попытке понять себя отправляется в путешествие по миру. В итоге она обнаруживает себя посреди мирового заговора, в который оказываются втянуты римские боги, тайный религиозный орден, загадочный артефакт и дух императора Каракаллы. В какой-то момент повествование двоится, и рассказ от лица Саши перемежается с рассказом римского императора Каракаллы, который в поисках самопознания стремится добраться до храма Луны в Каррах. Правитель переживает гражданскую войну, увлекается мистицизмом, медленно сползает в пучину безумия. В «Непобедимом солнце» Пелевин сделал глубокий экскурс в мистицизм поздней Римской империи и, вероятно, вернется к этой теме в новом романе. «Transhumanism Inc.» (2021) Спустя 300 лет после событий «iPhuck» человечество научилось бессмертию, сумев сохранять человеческий мозг в банке. Поскольку нейроны не стареют, самые богатые люди живут бесконечно и правят планетой, а бедным отведена роль «нулевого уровня»: они наравне с роботами делают всю тяжелую работу. В этом сеттинге происходит действие нескольких повестей книги, в которых вместе с шутками об актуальной повестке разворачивается триллер в духе Филипа Дика. Героев ждет встреча с персонажами «вампирской дилогии», и, судя по всему, они вернутся в «Путешествии в Элевсин». «KGBT+» (2022) Печальную реальность жителей вселенной «Transhumanism Inc.» скрашивают вбойщики — художники-музыканты. Вбойщик под именем KGBT пишет дневник успеха — наставляя молодых артистов, одновременно рассказывает о своем жизненном пути (он сложнее, чем может изначально показаться). Неожиданно один из самых обнадеживающих романов Пелевина, который вроде бы рисует картину печальной реальности, где искусство обесценилось вслед за жизнью, но все равно имеет смысл. «Путешествие в Элевсин» продолжается во вселенной «KGBT+» и «Transhumanism Inc.». После восстания машин начальник службы безопасности корпорации опасается еще более разрушительной катастрофы. Он отправляет своего оперативника в пространство «ROMA-3» — нейросетевую симуляцию Рима III века для клиентов корпорации, где правит император Порфирий. Бонус: Пелевин для тех, кто не любит Пелевина (читать в любом порядке) «Затворник и Шестипалый» (1990) Один из первых текстов о преодолении оков мира, при этом представляющий из себя настоящий бадди-муви. Бройлерный цыпленок Шестипалый оказывается изгнан из своей клетки на птицефабрике и встречает странствующего философа Затворника. Постепенно птицы узнают о том, что цыплята появляются из яиц, жизнь на фабрике подчинена определенным циклам, а всем цыплятам уготована смерть. После неудачной попытки поднять цыплячий бунт Затворник и Шестипалый планируют побег с комбината. Пелевин уже тут играет на актуальной повестке («ножки Буша»), но держит сюжет, персонажей и философию в балансе, при этом не растягивая повествование главами-филлерами. «Священная книга оборотня» (2008) Древняя лисица-оборотень А Хули проживает в гламурной Москве нулевых и зарабатывает элитным эскортом. А Хули владеет мастерством иллюзии: пока клиенты погружаются в самые волнующие фантазии, лисица может спокойно читать книжки. Дела ее идут неплохо, пока очередной клиент не бросается из окна, а подруги не заговаривают о грядущем явлении «сверхоборотня». Примета новых времен: на контакт с А Хули выходит куратор из ФСБ по имени Александр, который и сам оказывается волком-оборотнем. Это по-пелевински грубоватый, но при этом лиричный роман о любви, где размышления о бренности бытия уступают место нуарному сюжету и исследованию природы власти. «t» (2009) Мастер боевого искусства «незнас» граф Т. бежит из своего дома от царской охранки и с неведомой ему целью пробирается в Оптину Пустынь — что-то вроде Небесных Петушков из романа Ерофеева . По дороге он становится героем фанфика, сражается с каббалистами, проводит дуэль с Достоевским на топорах и сталкивается со своим создателем. «t» — один из самых веселых романов Пелевина, где писатель в игровой форме исследует тему авторства и еще не устает от собственных философских идей. «Жизнь и приключения сарая номер XII» (1991) Совсем небольшой рассказ, который можно назвать ключом ко всему творчеству Пелевина. Сарай номер двенадцать используют для того, чтобы хранить жижу, но однажды ставят в него велосипед. Будучи сараем для велосипедов, Номер XII мечтал о том, чтобы стать велосипедом и отправиться в путешествие. Два соседа, сараи 13 и 14, в которых хранились овощи, наводили на него тоску. После продажи сарая Номера XII велосипеды из него убрали, зато поставили бочку с солеными огурцами. Жизнь сарая превращается в одинокое наблюдение за бочкой и огурцами, и мысли сарая возвращаются к велосипеду. Сарай становится одержим велосипедом: для него тот символ благополучия, новой жизни, которая ожидает страждущего, нужно только очень сильно захотеть. В конце рассказа мечта сарая сбывается: он превращается в велосипед и взмывает в небо. Скорее всего, это предсмертный сон: сарай сгорает, а о реальности небесного велосипеда можно только спорить. Но, в конце концов, в этом и суть парадокса: сон сарая одновременно является и сном о сарае. И как из этой путаницы выбраться? Молчит Пелевин, не дает ответа. Читайте и слушайте всего Пелевина в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Сергей Лебеденко Иллюстрация: Ася Соколова . [data-stk-css="stk_sAls"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkIJqQW"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkjGGYY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Омон Ра», «iPhuck 10», «Затворник и Шестипалый»: экранизации Пелевина, о которых мы мечтаем 8 сентября 5 Книги Пелевину — 60! Журналисты и критики выбирают его лучший роман 22 ноября 2022 4 Мнение «Ампир V» выходит в Казахстане, а в России его положили на полку. За что? 24 августа 21 Книги Каким видят будущее современные писатели: от Янагихары до Исигуро 29 июня 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 