«Синий Жук». Как справился с вызовом первый супергерой-латиноамериканец во вселенной DC — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Синий Жук». Как справился с вызовом первый супергерой-латиноамериканец во вселенной DC 18 августа Обсудить 0 В международный прокат вышла новая супергероика Warner и DC Studios — про испаноязычного человека-жука. Элементы мексиканской теленовеллы ничуть не испортили этот простой фильм — и даже наоборот. Но лучшим элементом этой фантастической семейной драмы оказалась злодейка в исполнении Сьюзен Сарандон, считает Станислав Зельвенский . Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска 22-летний Хайме Рейес ( Шоло Маридуэнья ), отучившись в колледже на юриста, возвращается в родной Пальмера-Сити к своей неунывающей, несмотря на финансовые и медицинские сложности, мексиканской семье. Устроившись уборщиком в дом миллиардерши Виктории Корд ( Сьюзен Сарандон ), хозяйки военно-промышленного концерна, мечтающей создать суперсолдат, Хайме знакомится с ее бразильской племянницей-бунтаркой Дженнифер ( Бруна Маркезини ). И вскоре та отдает ему на хранение артефакт, украденный из лаборатории фашистки-тети — инопланетного голубого скарабея, который делает из Хайме супермена поневоле. «Ты теперь супергерой, каброн!» — сообщает юноше его веселый дядя, и эту фразу смело можно было выносить на афишу. Потихоньку расширяя репрезентацию этнических групп (а значит, и зрительскую базу), голливудские мегакомиксы наконец добрались до латиноамериканцев, которые составляют как минимум пятую часть населения США. На почетную роль первого латиноамериканского супергероя продюсеры DC взяли относительно малоизвестного Маридуэнью из «Кобры Кай» . Режиссер — пуэрториканец Анхель Мануэль Сото ( «Короли Шарм-Сити» ). В отличие от «Черной Пантеры» и в меньшей степени «Шан-Чи» , «Синий Жук» не делает шоу из самого факта своего существования, но видно, что авторы, конечно, отдают себе отчет в символической важности происходящего. Человек-жук — примерно как Человек-паук, но с большой семьей: его характер воспитан не сиротством, а, наоборот, изобилием родственников. Именно это по фильму латиноамериканская идея, главная скрепа, если угодно. Даже антагонистам выделены схематичные, но душещипательные семейные предыстории: все честно. Семья самого Хайме занимает в «Жуке» огромное, вроде бы непропорциональное, а, возможно, как раз очень правильное место, отвечая и за комические, и за мелодраматические эпизоды. Уже упомянутый дядя (ветеран стендапа Джордж Лопес ), болтун и изобретатель, и способная на сюрпризы бабушка ( Адриана Барраса ) крадут, что называется, фильм при первой возможности. В самые ответственные моменты все на экране переходят на испанский. Шоло Маридуэнья Смазливого Маридуэнью трудновато воспринимать всерьез, но сразу понятно, что это хороший выбор. Он без усилий располагает к себе, и в его герое заложено ровно столько самоиронии, сколько требуют обстоятельства: превращение юноши в супернасекомое и «симбиоз», как тут принято выражаться, с инопланетным механизмом, который разговаривает женским голосом. Сьюзен Сарандон, единственное знакомое широкой публике лицо во всем фильме, вряд ли получит шестую номинацию на «Оскар», но выглядит безукоризненно: все в Виктории Корд, начиная с имени, источает коварство и империализм. 76-летнюю женщину не стали, к счастью, заковывать в латы (как Хелен Миррен в недавнем втором «Шазаме» ), и роль физического противника Жука выполняет тоже, впрочем, немолодой и патологически немногословный лейтенант Карапакс ( Рауль Макс Трухильо ), превращенный в киборга ветеран специальных военных операций. Иначе говоря, и сюжет, и персонажи в этой ориджин-стори самые простейшие: молодому Хайме нужно примириться со своими новыми суперспособностями, завоевать (без особого, прямо скажем, сопротивления) сердце красивой девушки и победить капиталистку и ее железного солдата. На фоне громоздких многоэтажных кинокомиксов, к которым мы привыкли в последние годы — с тремя параллельными измерениями, 30 героями и непременно судьбами мира на карте, — фильм выглядит и старомодно, откуда-то из 80-х, но при этом свежо, энергично. Рауль Макс Трухильо, Сьюзен Сарандон и Бруна Маркезини Удивительная эпидемия дурных спецэффектов в блокбастерах не обошла «Синего Жука» стороной, и, пожалуй, мексиканского семейного ситкома могло быть все-таки чуть поменьше. Но в остальном это вполне симпатичное кино с добродушно-легкомысленным настроением и юной целевой аудиторией: скорее первый «Шазам», чем какой-нибудь «Веном» . Серьезные социальные проблемы тоже не забыты: в выдуманном специально для «Жука» Пальмера-Сити царит правдоподобное экономическое неравенство, которое грозит оставить героев бездомными. Но мексиканская солидарность и жизнелюбие в союзе с инопланетными технологиями, по-видимому, такая страшная сила, что способна пережить не только джентрификацию квартала, но и нынешнюю смену власти в DC. [data-stk-css="stkFILs1"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkosfyH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkf0QOc"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkxoOGU"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Финал «Локи» — это удача? Рассказываем про второй сезон сериала и объясняем его концовку 15 ноября 30 Рецензии «Капитан Марвел 2»: киновселенная Marvel продолжает схлопываться от собственного занудства 11 ноября 40 100 великих фильмов XXI века Автор жив! Почему кино XXI века остается режиссерским 9 ноября 3 Рецензии «Флэш»: супергероика, которую мы заслужили 15 июня 16 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 