Самые безумные фильмы Торонто — с Николасом Кейджем в роли Фредди Крюгера и вампирами-пацифистами — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии Самые безумные фильмы Торонто — с Николасом Кейджем в роли Фредди Крюгера и вампирами-пацифистами 19 сентября Обсудить 0 Материал не предназначен для читателей младше 18 лет. Жанровая секция Midnight Madness, которой славится Торонто, в этом году расползлась по всей его программе. Хоррорам, триллерам, черным комедиям и фантастике уже тесно на ночных показах. Побывавший на фестивале Егор Москвитин рассказывает о самых диких из них. «Рептилии» Детективный триллер с Бенисио дель Торо и Джастином Тимберлейком , который мог бы тягаться с «Исчезнувшей» и «Пленницами» , но для этого ему не хватает ни женской воли, ни мужского отчаяния. Девушку-риелтора жестоко убивают в доме, который она собиралась продать. За дело берется сыщик (дель Торо) с темным прошлым и мрачным чувством юмора. К примеру, на месте преступления он тщательно осматривает и фотографирует кухню, но только для того, чтобы потом заказать домой такой же смеситель. Основной подозреваемый — ухажер убитой (хороший Джастин Тимберлейк, который порой относится к своей роли чересчур серьезно), но со счетов не стоит сбрасывать и бывшего мужа ( Карл Глусман из «Программистов» ), и жуткого бродягу ( Майкл Питт ), который слоняется вдоль полицейской ленты. Главный бенефициар этого «Настоящего детектива» — Бенисио дель Торо, изображающий уставшего от своей работы суперпрофи. Триллер об убийстве благодаря ему превращается в драму о выгорании и сборник советов о том, как с этим выгоранием бороться. Совет номер один — не стесняться делиться своими переживаниями с мудрой и бойкой женой ( Алисия Сильверстоун ). Остальные советы ищите на Netflix — фильм выпустят там осенью (и поэтому он, увы, идет 134 минуты). Working Class Goes To Hell Сербский фильм, но не тот, о котором вы подумали. В маленьком депрессивном городке где-то на Балканах происходит беда: пожар на заводе уносит жизни работяг. Профсоюз и семьи погибших пытаются добиться от олигархов перемен, но те продолжают держать простой народ под своей железной пятой. Тогда отчаявшиеся сербы обращаются к темной магии, подобно героине российских «Сестер», которая понимала, что если кто-то и спасет ее от мужа-абьюзера, то это будет не полиция, а призраки других женщин, пострадавших от мужчин. По описанию кажется, что Working Class Goes To Hell — это как если бы Эмир Кустурица снял комедийный хоррор. Или что-то в духе абсурдной македонской мистерии «Бог существует, ее имя — Петруния» , которая тоже исследовала массовое помешательство людей в неблагополучном регионе. На деле фильм не способен ни взбодрить своим юмором, ни заставить сопереживать своей трагедии, ни подсадить зрителя на жанровые крючки. Но как проявление сербского кино, да еще и в секции Midnight Madness, это все равно чрезвычайно интересно. KILL Безумная индийская пародия на «Осаду» со Стивеном Сигалом , впрочем, может статься, что пародией этот фильм считают только западные критики, а на самом деле индийцы снимали его со зверской серьезностью. Банда грабителей нападает на поезд, в котором на их беду едут влюбленный спецназовец, его невеста, ее родители и их забавный, но грозный друг, тоже спецназовец. Подобно фильмам «Осада» и «Сквозь снег» , индийский боевик — это горизонтальный файтинг: в каждом новом вагоне, как на новом уровне игры, героев поджидает следующий босс, а зрителей — очередной аттракцион. Состав поезда явно мог бы быть покороче, потому что фантазия у авторов заканчивается быстрее, чем мы добираемся до конечной. Но на фоне жульнического вьетнамского боевика «Магнум 578» , который притворялся то «Рейдом» , то «Безумным Максом» , а оказался мелодрамой, индийский мордобой марку держит: это и смешно, и дико. Читайте также Режиссерские работы актеров с фестиваля в Торонто: стоит ли смотреть фильмы Майкла Китона и Вигго Мортенсена Boy Kills World Около пяти лет назад в Торонто показали «Драку в блоке 99» с Винсом Воном — ультражестокий боевик про мужчину, который добровольно сел в тюрьму, чтобы отомстить за любимую женщину (или спасти ее — поди теперь вспомни). Фильм содержал в себе жуткое сочетание бытового кошмара и эпического квеста, и с тех пор ничего близкого по накалу страстей, уровню насилия и мастерству постановки в секции Midnight Madness не было. Пока здесь не показали фильм Boy Kills World. Это тоже опера с кулачными боями, величавая история о сироте, который бросает вызов мировому порядку. Но действие происходит в декорациях антиутопии, жестокую власть олицетворяет женщина ( Фамке Янссен ), в роли мятежника — немыслимо мускулистый Билл Скарсгард (выглядящий так же круто, как его брат Александр в «Варяге» ), а в качестве наставника юноше помогает шаман ( Яян Рухьян из индонезийского «Рейда»). Весь фильм — одна сплошная драка, раз в пять минут отправляющая зрителя в нокдаун. К титрам перед глазами сплошные звездочки, а в глазах — слезы благодарности за ощущение от фильма почти как в детстве. NAGA Саудовская Аравия, наши дни. Девушка-бунтарка соглашается поехать на вечеринку посреди пустыни (эдакий Burning Man в оазисе) с не очень надежным бойфрендом на его не очень надежной машине. С собой герои берут волшебный чай. А дорогу беспечным ездокам переходит верблюд, с гибели которого и начинается череда безумных событий. «Нага» — абсурдистский своенравный фильм из Саудовской Аравии (снятый для Netflix!), про который до конца невозможно понять, что это за мираж в пустыне. Может показаться, что это хичкоковский триллер про юную мусульманку, которой душно в родной стране. Или что это отвязная социальная сатира на молодежь, которая мечтает о культурной революции, но вместо нее устраивает карнавалы на верблюжьей ферме. Или что это бэдтрип-комедия в духе «Страха и ненависти в Лас-Вегасе» , только пустыня в этот раз находится не в Неваде, а на лукавом и жестком Востоке, а с запрещенными веществами экспериментируют не матерые психонавты, а невинные души. Наконец, само название (Нага — существо из мифологии) намекает на то, что перед нами все-таки фолк-хоррор, только вместо козлов и чаек из англоязычных страшилок Роберта Эггерса в этот раз ужас наводят бешеные верблюды. Однако за 111 минут фильм так и не объясняет, к чему он стремился, но такие путешествия все равно остаются в памяти. Не каждый день кино открывает перед тобой окно в новый мир и тут же выталкивает в это окно без парашюта. Dicks: The Musical Новая поделка студии А24 — перенесенный со сцены на экран мюзикл, высмеивающий токсичную маскулинность, бездушный капитализм, корпоративную этику и прочие пережитки времени, которое все обещает закончиться, но никуда не спешит. Два агента по продажам, мнящие себя невероятно успешными альфа-самцами (и сыгранные, как сразу предупреждают титры, гомосексуальными актерами), узнают о слиянии своих фирм. А заодно выясняют, что они близнецы, разлученные при рождении. Один всю жизнь провел с эксцентричным отцом, который на старости лет сделал каминг-аут. Другой — с безумной матерью, помешанной на эзотерике. Близнецы решают, что родителей надо снова свести, и тогда все их семейные травмы наконец-то исчезнут. По всем законам балаганной комедии братья меняются личностями и отправляются знакомиться с мамой и папой. И да, всю дорогу здесь поют и танцуют. Искрометно нахальный мюзикл от авторов «Бората», пропагандирующий традиционные ценности так, что не подкопаться. Травмам — бой, семье — дорогу, хижинам — дворцы. «Герой наших снов» Еще один потенциальный хит от А24 — фантастическая трагикомедия про плешивого профессора ( Николас Кейдж ), который вдруг стал сниться тысячам людей по всей Америке. Сперва он является жертвам во снах как безучастный свидетель чего-то страшного. Например, его дочери снится, что она улетает в небо, как воздушный шарик, а отец даже не думает схватить ее за ноги. А студентов во снах постоянно кто-то преследует и убивает, но профессору, который все это наблюдает, нет дела до чужих страданий. Героя такая репрезентация в чужих грезах, конечно же, задевает. Но зато он становится настоящей рок-звездой, и ушлые агенты по талантам даже обещают ему встречу с Бараком Обамой. Если фильм «Все страхи Бо» Ари Астера позиционировался А24 как «Властелин колец» для героев Вуди Аллена , то «Герой наших снов» — это «Адаптация» и «Быть Джоном Малковичем» для фанатов постхорроров. Смеяться над злоключениями слабохарактерного, но тщеславного ботаника, впрочем, довольно быстро надоедает. А жанровый движок то и дело буксует: фильм вовсе не страшный, а его фантастическая условность и не думает хоть как-то себя объяснить. Но смотреть на Николаса Кейджа в роли бубнящего себе что-то под нос и пукающего во время секса невротика можно бесконечно, не говоря уже про какие-то 100 минут. «Всемирный потоп» Жизнеспособный гибрид «Рассказа служанки» и «Дитя человеческого» , антиутопия про Англию будущего, которую затопило дождем и в которой каждый спасается как умеет. Только что родившая женщина ( Джоди Комер ) осознает, что ее мужчина не в состоянии защитить их с младенцем. На помощь приходит другая молодая мать ( Кэтрин Уотерстон ). Но интрига и саспенс фильма даже не в том, смогут ли женщины и дети выжить, а в том, сумеет ли героиня простить героя. Ведь его хрупкость и беспомощность — обратная сторона ее решительности и стойкости, а подлинное равенство полов подразумевает и такие неприятные ситуации, как в фильме. Зрители выходили с него в возмущении, а значит, провокация удалась. Но и без этических головоломок это выдающееся кино: в первую очередь благодаря игре Комер и Уотерстон, во вторую — благодаря сеттингу (давно конец света не выглядел так поэтично). «Вампирша-гуманистка ищет добровольца-суицидника» И напоследок главный фильм фестиваля — вернувшийся на родину с трофеями из Венеции канадский мэшап «Амели» , «Реальных упырей» , «Уэнсдэй» , «Конца гребаного мира» и «Тепла наших тел» . Очаровательная девочка из вампирской семьи мучается от неприятия своей идентичности. Сверстники уже вовсю пьют кровь людей, а у нее все никак не прорежутся клыки. Семья ненавязчиво торопит подростка убить человека, и выбор падает на тихого школьника, который как раз задумался о суициде. Ну а дальше возникает чувство. И зритель этой теплокровной и лишь самую чуточку страшной комедии о взрослении тоже испытает много прекраснейших чувств. Например, чувство благодарности за добрую терапевтическую историю о поисках себя и примирении с судьбой. А еще чувство жажды — вот бы про этих очаровательных героев сняли еще один фильм, а лучше сериал! «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Дневники Егора Москвитина с фестиваля в Торонто публикуются в канале «Кинопоиск | Индустрия» Автор: Егор Москвитин [data-stk-css="stk8o0ah"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} . [data-stk-css="stkli6Gj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkFZRFk"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk0GTHP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk1eRu8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkIzm9n"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Видео Как кино и мемы стали неразлучны 14 октября 2 Рецензии «Рептилии»: изощренная пытка арт-триллером, в котором все неоднозначно 10 октября 6 Выбор редакции Что смотреть дома: 2-й сезон «Локи», финал новых «Папиных дочек» и «Спартак» против ЦСКА 5 октября 3 В фокусе «Папа из спецназа»: Призрачный гонщик, Хеллбой и Роршах отдыхают на Кайманах 3 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 