«Могила светлячков» разбивает нам сердце. Как Исао Такахате удалось сделать великое аниме — Видео на Кинопоиске . Аниме Видео • «Могила светлячков» разбивает нам сердце. Как Исао Такахате удалось сделать великое аниме 1 сентября Обсудить 0 Смотрите видеоэссе про «Могилу светлячков» на нашем YouTube-канале. Как «Могила светлячков» нашла лучший способ рассказать на экране об опыте исторической трагедии? Почему для режиссера Исао Такахаты пейзаж и детали иногда важнее сюжета? Что символизируют светлячки? И почему трагическая драма «Могила светлячков» и музыкальное фэнтези «Мой сосед Тоторо», когда-то выпущенные в прокат в один день, на самом деле не такие разные? В новом видеоэссе разбираем культовое аниме Исао Такахаты про двух японских детей, пытающихся выжить в последние месяцы Второй мировой войны. Алексей Филиппов Автор сценария «„Могила светлячков“ не остается в рамках строгого реализма, которого следовало бы ожидать в фильме про войну. Достоверность в деталях тут контрастирует с иносказательностью. Фантастические образы — их несложно отличить по перемене цвета — проникнуты детской печалью и как будто отстраняются от реальности, но даются встык с кошмарными: взгляд героев словно случайно натыкается на обожженное тело матери или ноги мертвеца на пляже. Удивительным образом именно анимационный медиум позволил максимально точно передать реальные события и локации, так как воссоздать те места и события, что остались только на фотографиях или в воспоминаниях создателей, в игровом кино было бы невозможно, тогда как художники полностью контролируют нарисованный мир. „Могила светлячков“ Такахаты — пример мультфильма, который доказывает, что анимация не ограничена фэнтези-темами или детской аудиторией, а ее приемы можно использовать, чтобы рассказать любую, даже самую тяжелую историю». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Алексей Филиппов, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Видео Почему «Атака титанов» — главный сериал мира прямо сейчас 12 апреля 2022 4 Как это смотреть Видео Как снимает Хаяо Миядзаки 20 апреля 2018 29 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 100 великих фильмов XXI века Видео Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино 13 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 