Что смотреть дома: «Асока», «С нуля», финал сезона «Пищеблока» и много футбола — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Асока», «С нуля», финал сезона «Пищеблока» и много футбола 24 августа Обсудить 0 Спин-офф «Мандалорца» и финальный концерт «Металлопокалипсиса» . Культовый Леос Каракс и дружелюбный «Кубокот» . Поединок «Спартака» и «Ахмата». Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Гламур недели: «С нуля» , сериал Василий Бархатов пытается вернуть 2008-й Где смотреть: Кинопоиск 2008-й, двоюродные сестры Лена ( Надежда Калеганова ) и Наташа ( Маруся Фомина ) пытаются покорить Москву: первую затягивает мир тусовок, богатых покровителей и запрещенных препаратов, вторая торгует веществами и соблазняет отца сестры — чиновника ( Дмитрий Куличков ). Через 13 лет Наташа и Лена встретятся вновь, когда мужчина разобьется в автокатастрофе. Оперный режиссер Василий Бархатов, отметившийся «Атомным Иваном» и «Супер Максом» , снял глянцевый детектив о (само)распаде нулевых — в духе «Содержанок» , но с двумя временными линиями (2008-й и 2021-й). В эпизодах — Екатерина Волкова , Павел Табаков , Максим Виторган , Сергей Чонишвили и Виктория Клинкова . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «С нуля», «Комплекс бога» и «За полчаса до весны»: продолжаем смотреть сериалы «Нового сезона» Саморазвитие недели: «Кубокот — в школу без забот» , сериал Три минуты знаний для самых маленьких Где смотреть: Кинопоиск Кот Кубокот — геометрически совершенный родственник кота Ученого, хранящий в квадратной голове (или туловище?) знания обо всем на свете. Как устроен человек? Какие грибы есть не стоит? Почему мы видим цвета так, а не иначе? Каждая мини-лекция Кубокота сопровождается вопросами на остаточные знания с четырьмя вариантами ответа — чтобы интересные факты не пролетели мимо маленьких ушей. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «Пищеблок» , 2-й сезон Вампиризм и коммунизм городского масштаба Где смотреть: Кинопоиск Ставший стратилатом Валерка Лагунов ( Пётр Натаров ) несколько лет после злополучной поездки в «Буревестник» боролся с жаждой крови — при помощи экс-вожатого Игоря ( Даниил Вершинин ). Покой пионеру-вампиру, однако, только снится: некто убивает его первую любовь Анастасийку ( Мария Абрамова ) и наводняет школу новыми пиявцами. Вместе с Игорем и новой одноклассницей Ритой ( Ксения Трейстер ) юноша должен разыскать древнее зло, желающее превратить в «пищеблок» весь город. Продолжение культового романа Алексея Иванова придумали Сергей Калужанов ( «Игра на выживание» , «Мажор» ) и Анна Гвоздь , а режиссером выступил Эдуард Бордуков ( «На острие» , «Коробка» ). Сиреневый неон уступил место сине-красной гамме, а на вторых ролях можно увидеть Равшану Куркову (директриса), Тимофея Трибунцева (тсс), Сергея Епишева и Риналя Мухаметова (оба священники). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» Видео • Правда или вымысел? Актеры «Пищеблока» рассказывают друг другу страшилки Вместе с актерами «Пищеблока» вспоминаем, что произошло в первом сезоне Мальчики кровавые в глазах: как «Пищеблок» мог бы выглядеть в XIX веке. Фотопроект Кинопоиска «Звездные войны»: «Асока» , мини-сериал Розарио Доусон , два световых меча и еще одно послесловие к «Возвращению джедая» Где вышло: Disney+ Империя пала, но в далекой-далекой галактике неспокойно: новому порядку угрожает вернувшийся из Неизведанных земель гранд-адмирал Траун ( Ларс Миккельсен ). Бывшая ученица Энакина Скайуокера, джедай- тогрута Асока (Доусон) разыскивает пропавшего коллегу Эзру Бриджера ( Эман Эсфанди ) и сражается с Бэйланом Сколлом (покойный Рэй Стивенсон ) — адептом Силы, который стал наемником. Вселенная «Звездных войн» бесконечна: вслед за «Мандалорцем» Джон Фавро и Дэйв Филони взялись за историю Асоки Тано, которая мельком появлялась в трилогии приквелов, мультсериале «Войны клонов» , истории Дина Джарина и «Книге Бобы Фетта» (над последними тремя работал Филони). В эпизодах — Хейден Кристенсен , вернувшийся к роли Энакина, Мэри Элизабет Уинстэд (генерал Новой Республики Гера Синдулла) и Дэвид Теннант (дроид Юянг, собирающий световые мечи). Подробнее о сериале: Кто такая Асока Тано? Рассказываем про персонажей грядущего сериала по «Звездным войнам» Хардкор недели: «Металлопокалипсис: Армия роковой звезды» Финальная схватка богов дэт-метала с абсолютным злом Где вышло: Adult Swim Неимоверно популярная группа Dethklok — воплощение тяжелой музыки на сцене и в жизни. Впрочем, Нэйтана Эксплоужена и еще четырех всадников металлопокалипсиса не интересует ничего, кроме денег, а они привлекают внимание всяких тайных сообществ и мистических сил. В Army of the Doomstar Нэйтану, страдающему от выгорания и ПТСР с момента последнего приключения, нужно написать песню, которая спасет Землю от гибели. «Армия роковой звезды» — полнометражный финал культового сериала Брендона Смолла и Томми Блача (они озвучивают всех в Dethklok), которого фанатам дэт-метала и конца света пришлось ждать десять лет. Заключительный концерт подхватывает повествование там, где закончилось метал-выступление «Реквием роковой звезды» . Туса недели: «Друзья по отпуску 2» Для тех, кто все-таки пережил свадьбу Где вышло: Hulu — с 25 августа Прошло некоторое время с тех пор, как супружеская чета Маркус ( Лил Рел Ховери ) и Эмили ( Ивонн Орджи ) познакомилась в Мексике с парой антиподов — Роном ( Джон Сина ) и Кайлой ( Мередит Хагнер ). Несмотря на разность характеров, два семейства решают снова провести лето вместе — правда, это не просто отпуск, а еще и командировка Маркуса. Впрочем, деловые встречи быстро перерастут в попойки, а еще героев ждут настоящие криминальные погони. «Друзья по отпуску» Клэя Тэрвера , работавшего над «Силиконовой долиной» , — шумная франшиза в духе «Мальчишник в Вегасе» , где холостяки заменены четверкой супругов. В сиквеле по традиции всего в два раза больше — а еще появляется Стив Бушеми . Что еще смотреть на Кинопоиске Франшиза недели: «10 дней без мамы в Куршевеле» Дилогия об отцовстве от режиссера «Люпена» с Омар Си Пережив десять дней на домашнем хозяйстве, Антуан ( Франк Дюбоск ) снова остается наедине с детьми — теперь на горнолыжном курорте: Изабелль ( Ор Атика ) получила рабочее предложение, от которого невозможно отказаться. Если раньше супруг был уверен, что забота о четырех отпрысках — это сплошной отпуск, то теперь он заранее готовится к крутому испытанию. Французскую комедию о том, что отцовство — это тоже работа, снял Людовик Бернард («Люпен»). Оригинал, кстати, аргентинский . Смотрите эту франшизу на Кинопоиске в Плюсе. «Вы это смотрите» недели: «Два холма» , 2-й сезон Сатирическая утопия от десяти мужчин В будущем биологическая война истребляет практически всех обладателей Y-хромосомы, а женщины строят экологический город-сад Два холма. Совсем мужчины, правда, не вымерли — и продолжают сопротивляться апокалиптическим новомодным веяниям, живя в развалинах мегаполисов. Утопия Двух холмов оказывается под угрозой, когда на территории экограда оказывается «дикий» Гера ( Никита Кологривый ). Например, случается сменяемость власти: новой градоначальницей становится Зоя Николаевна в исполнении Жанны Эппле . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Ужасы города женщин: как сериалы «The Телки» и «Два холма» транслируют страх перед феминизмом Инфоповод недели: «Лев» Готовимся к «Врагу» Гарта Дэвиса , пересматривая «Льва» У экранизации романа «Враг» Иэна Рейда ( «Думаю, как все закончить» ) появился постер и первые кадры — дистопический триллер с Сиршей Ронан и Полом Мескалом определенно заслуживает внимания. Тем более в послужном списке Дэвиса — «Мария Магдалина» и «Лев» с Девом Пателем , номинированный на шесть «Оскаров». Фильм основан на мемуарах Сару Брайерли из небольшого индийского городка, который пошел со старшим братом искать работу, а оказался усыновлен семьей из Австралии (в роли матери — Николь Кидман ). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Классика недели: «Дурная кровь» Романтическая антиутопия с Жюльет Бинош и Дени Лаваном В будущее берут не всех: например, человечество сталкивается с загадочной хворью, убивающей тех, кто занимается сексом без любви. Ученые спешно разрабатывают вакцину, украсть которую доверяют карманнику Алексу (Лаван). Впрочем, футуристическое ограбление служит лишь фоном для роковой влюбленности в Анну (Бинош), подругу криминалитета Марка ( Мишель Пикколи ). «Дурная кровь» Леоса Каракса — шедевр необарочного кино (французской новейшей волны), сочетающий постмодернистскую карнавальность и обжигающие эмоции юности. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе — с 25 августа. Спорт Испания недели: первый матч Арсена Захаряна Футбольное путешествие на Канары Где смотреть: Кинопоиск Арсен Захарян перешел из «Динамо» в «Реал Сосьедад» — теперь за его успехами можно следить на Кинопоиске. Первый матч, в котором Захарян может оказаться в заявке, — против «Лас-Пальмаса», клуба с Канарских островов. Начнем 25 августа в 20:30 по Москве, игру можно посмотреть в Плюсе. Хоккей недели: «Металлург» против «Ак Барса» Последний турнир перед стартом сезона Где смотреть: Кинопоиск Топовый матч между лучшими клубами лиги: «Металлург» нанял нового тренера и ввел в состав молодых талантов, а «Ак Барс» добавил к своему мощному составу еще несколько звезд лиги, чтобы дотянуться до Кубка Гагарина. Как это сработает? Узнаем 26 августа в 10:55 по Москве, трансляция доступна в Плюсе. «Спартак» недели: красно-белые против «Ахмата» Что придумает Абаскаль против мощной защиты? Где смотреть: Кинопоиск Продолжаем следить за новым сезоном РПЛ: «Спартак» уступил «Зениту» в прошлом туре и попытается вернуться в гонку за титул. Соперник — очень неудобный «Ахмат», чьим оружием являются крепкая оборона и быстрые контратаки. Смотрим игру в Плюсе 26 августа в 18:30 по московскому времени. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Авторы: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Juan Manuel Serrano Arce / Getty Images, Егор Алеев / ТАСС, Антон Новодережкин / ТАСС . [data-stk-css="stkhN6hs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk-Sd8A"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Посредники» Хирокадзу Корээды: грустная плутовская комедия со звездой «Паразитов» — теперь на Кинопоиске 12 октября 8 В предыдущих сериях Подкаст 200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) 23 августа 3 Индустрия Что известно о «Мятежной луне» — фильме Зака Снайдера в духе «Звездных войн» 23 августа 15 Сериалы «Время побеждать: Расцвет династии Лейкерс»: баскетбольный сериал заходит на второй сезон 21 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 