Главные российские сериалы сезона, которые вы могли пропустить — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Главные российские сериалы сезона, которые вы могли пропустить 6 сентября Обсудить 0 Кинопоиск продолжает увлекательное приключение под названием «Посмотри все отечественные сериалы сезона и расскажи о главных тенденциях индустрии». По нашей просьбе автор канала «Культовые русские сериалы» Иван Ковальчук составил всеобъемлющий гид по российским телепроектам этой весны и лета. Изучите его и поймите, что вы пропустили зря или нет. В подборке 44 проекта, которые выходили весной и летом 2023 года. Чтобы вам было удобнее, мы разделили их на девять тематических блоков. Цель этой большой подборки — помочь зрителям сориентироваться в многообразии российского контента. Все 44 сериала в алфавитном порядке «Актрисы» «АльфаРомео» «Балет» «Библиотекарь» «Бэби-тур» «Вика-ураган» «Два холма» «Диагноз „Везучая“» «Друг на час» «Жить жизнь» «Замаячный» «За полчаса до весны» «Звездный суд» «Кафе „Куба“» «Кино про бандитов» «Колотушка» «Контакт» «Король и Шут» «Кошка» «Макс и Гусь» «Меньшее зло» «Мерзлая земля» «Мир! Дружба! Жвачка!» «Моя мама — шпион» «Немодельное агентство» «Неприличные деньги» «Ольга» «Открытый брак» «Отчаянная невеста» «Пищеблок» «Плейлист волонтера» «Последователи» «Почка» «Разрешите обратиться» «Райцентр» «Сансара» «СуперИвановы» «Тайна пропавшей деревни» «Там, где цветет полынь» «Телохранители» «Трейдер» «Тяни, Сундук» «Ухожу красиво» «Шпион» Если карточка сериала черная, значит, он доступен в вашей подписке. Это фантастика В прошлом веке дети гостили у сказки, но времена изменились, и теперь их ждут только суровое русское фэнтези, мистика и фантастические приключения. Летом 2023-го всего этого было особенно много. «Пищеблок» , 2-й сезон Кинопоиск В продолжении мистического триллера о советском вампиризме и зловещих пионерах одноименный роман Алексея Иванова остался в прошлом, режиссерское кресло хоррор-специалиста Святослава Подгаевского занял постановщик спортивных драм Эдуард Бордуков , а главные герои сменили пионерский лагерь «Буревестник» на школьные парты и городские подворотни. Теперь Валерка ( Пётр Натаров ), отчаянно противостоящий своей вампирской сущности, вместе с экс-вожатым Игорем ( Даниил Вершинин ) ищут еще более могущественного стратилата — повелителя вампиров, который обратил в живой корм почти всю школу. Пацанский дуэт разбавили новой героиней — храброй и загадочной девочкой Ритой ( Ксения Трейстер ). Вместе с героями повзрослел и сам сериал: он избавился от рамок первоисточника и свел к минимуму заигрывания с сатирой. Здесь теперь гораздо больше от «Очень странных дел» и поттерианы, чем от советских 1980-х. Местная школа — почти Хогвартс, Пётр Натаров — почти мальчик, который выжил (актер даже фотографировался в образе Гарри Поттера). Проще не значит хуже, и признать себя крепким подростковым хоррором без каких-либо притязаний сможет не каждый. «Пищеблок» смог — пусть это будет показателем зрелости. Читайте также Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» «Библиотекарь» Wink, more.tv Актер-неудачник Вязинцев ( Никита Ефремов ) развлекал детей в костюме Капелюшки, а теперь слоняется по России 90-х вместе со странной компанией — Широнинской читальней. Эти люди уверовали в силу книг некоего писателя-соцреалиста Громова — прочтешь и получишь суперспособность, от дара внушения до нечеловеческой физической силы. Но широнинцы (от выдуманного городка Широнино) не единственные, кто мечтает о полном собрании таинственных сочинений, дающих, по сути, безграничную власть, поэтому во вселенной «Библиотекаря» то и дело возникают кровавые конфликты. Городское фэнтези Игоря Твердохлебова отправляет зрителей во времена бекмамбетовских «Дозоров» . Под капотом вольная переделка одноименного романа Михаила Елизарова, а на экране — становление московского лузера, самодельные доспехи и брутальный экшен. Убивают здесь топорами и шампурами, и почти в каждой серии есть яркий мини-босс — от адвоката с барбарисками во рту ( Евгений Санников ) до хагридоподобного убийцы-уголовника ( Игорь Золотовицкий ). Вайб, что называется, old-fashioned, но затягивает. Очень. Читайте также Сериал «Библиотекарь» по роману о небесном СССР: что это было? «Там, где цветет полынь» Kion Пока Вязинцев искал Книгу Смысла, режиссер «Сергия против нечисти» Кирилл Кузин проводил эксперименты с жанром подросткового фэнтези. Его «Полынь» — тоже вольная экранизация, речь идет об одноименном бестселлере Ольги Птицевой. Главная героиня, школьница Ульяна, предвидит гибель других людей, мечтает вытащить маму из комы и знакомится с таинственной колдуньей ( Сабина Ахмедова ), живущей посреди полынного поля. Та, разумеется, хочет подчинить девочку-экстрасенса и сделать ее своим курьером. Ведь злодейке нужна вечная молодость, а ее в этой вселенной можно получить в обмен на вещи умерших. Шестисерийник Кузина больше напоминает клип конца нулевых: вместо осмысленных диалогов смол-ток и приятная музыка, вместо условной десятиклассницы — 26-летняя Виктория Агалакова . Удерживать зрителя планировали бессовестными клиффхэнгерами, 15-минутными огрызками вместо полноценных серий и звуковыми эффектами а-ля дешевый триллер. «СуперИвановы» Premier ТВ-3, самый неземной телеканал страны, подарил миру «Гадалку» и «Слепую» , а теперь добрался до мистических ситкомов. «СуперИвановы» — история странной семейки, купившей дом в подмосковном поселке. Дарина ( Екатерина Волкова ) — ясновидящая, ее мать ( Ольга Науменко ) варит зелья, а дочь ( Мария Абрамова ) обладает скрытыми талантами. Без белых ворон, впрочем, не обошлось: муж Дарины, физик Валера ( Михаил Полицеймако ), хоть и находится на ТВ-3, но верит только в науку. Удивительно, но именно скептик Валера, а не его близкие, лучше всего отражает подход «СуперИвановых». Ситком, несмотря на чародеек в центре сюжета, действует по старинке: выжимает шутки из перепалок тещи и зятя и обрубает мистику ради хеппи-эндов а-ля «Скуби-Ду». Обертка новая, а движок древний. Музыкальная пауза Связующим звеном между трагикомедией, байопиками, социальными драмами и наивными фэнтези в 2023 году стала музыка. Весной и летом мы не только смотрели российские сериалы, но и слушали их. «Король и Шут» Кинопоиск Сериал Рустама Мосафира доказал две вещи: группа «Король и Шут» актуальна и во времена Яндекс Музыки, а русским панкам, несмотря на их угрюмую бытовуху, недалеко до сказочных персонажей. У сериала еще на старте было все, чтобы стать хитом: трагическая судьба Горшка, неустойчивый броманс музыкантов (Горшок плюс Князь), да и фэнтези-вселенная песен группы словно создана для экранизации. Мосафир лишь грамотно объединил предоставленные ему элементы и не стал душнить. Вместо подробного бытописания музыкантов зрителям выкатили сборник хайлайтов их биографий — только хиты и без проходных мелодий. Как итог — «Куклу колдуна» и «Прыгну со скалы» снова запела вся Россия. Читайте также Тут можно обсудить все серии «Короля и Шута» и почитать все, что мы о них писали! «За полчаса до весны» Start Перед выходом биографии «Песняров», созданной по заказу белорусского Минкульта, онлайн-кинотеатр Start подшучивал над «Королем и Шутом». Песни Владимира Мулявина, мол, на самом деле вечны, а Горшок и Князь — лишь тренд. Для кого-то оно, возможно, и так, но, чтобы тягаться с панк-сказкой Рустама Мосафира, стерильному байопику о белорусских битлах не хватает изобретательности. Экранный Мулявин (его в разном возрасте сыграли Артём Волобуев , Глеб Калюжный и Даниил Васильев ) временами тихо бунтует против советской реальности, но чаще просто терпит ее законы (или загоны), лишь бы петь свою музыку, писать рок-оперу и «обеспечивать досуг советского зрителя». Девятисерийник и жизнь артиста, разбитые на три отрезка, укладываются в шаблонную мысль: какой бы ни была система, талант всегда пробьется. Читайте также «За полчаса до весны»: как ванильный СССР, усы Мулявина и конформистский рок попадают в наше время «Плейлист волонтера» Okko Сериал с таким названием не мог обойтись без вдумчиво подобранного саундтрека. Здесь соседствуют «Я по тебе скучаю» Кати Лель и «Государство» Егора Летова, а песня «Можно я с тобой» белорусского электронщика Арсения Кисляка (AP$ENT) идеально сочетается с буднями поисково-спасательного отряда, где трудятся герои этой атмосферной драмы. Собственно, атмосфера, а вернее, атмосферность, — первое, за что можно влюбиться в «Плейлист». Временами экранизация книги Мршавко Штапича (псевдоним Артёма Ляшенко) напоминает кухонную беседу в четыре часа утра. Сериал не торопится, он подчеркнуто приглушенный, режиссер Максим Свешников и оператор Илья Авербах даже просили зрителей «не выкручивать яркость гаджетов», чтобы сохранить аутентичность задумки. Тягучесть диалогов и темнота кадров, впрочем, могут отпугнуть. Особенно тех, кто с ужасом обнаружит, что поиски себя волнуют противоречивых героев не меньше, чем поиски пропавших бабушек и сбежавших малолеток. Читайте также Почему «Плейлист волонтера» о поисковом движении и потерянных людях — самая пронзительная премьера мая «Мир! Дружба! Жвачка!» , 3-й сезон Premier Повзрослевшие герои прощались со школой под Таню Буланову, влюблялись, слушая Fugazi, и делились планами, пока на фоне играла «Музыка волн». За восемь эпизодов крошечный ларек с пиратскими кассетами заменил им уже привычную крышу многоэтажки, а его стены, кажется, пропитались меланхоличными диалогами вчерашних подростков. Экранный 1996-й оказалось проще реконструировать с помощью музыки, а отношения Саньки Рябинина ( Егор Губарев ) и Жени Гачиной ( Валентина Ляпина ) были разрушены, только чтобы быть собранными заново. Зато во вселенной МДЖ наконец появился злодей с приставкой «супер» ( Евгений Ткачук ). Четвертого сезона может не быть, но третий сделал все, чтобы зрители не жалели потраченного времени. Читайте также Третий сезон «Мир! Дружба! Жвачка!» в топе популярных сериалов. Каким он получился? «Сансара» Okko «Сансара» — сериал, построенный вокруг одноименного трека рэпера Басты. Именно этот хит звучит в ушах кредитного менеджера Андрея, когда он просыпается и понимает, что время теперь идет в обратную сторону. Получился модифицированный «День сурка» — не sci-fi, а наивная городская фантастика, но с Павлом Деревянко , которому (доказано «Беспринципными») очень подходит образ столичного авантюриста. Чтобы выбраться из колеса сансары, карьеристу и бабнику (вопреки строчке из песни) нужно починить себя, а еще помочь местной Тринити в исполнении Кристины Асмус . Добраться до восьмого эпизода вместе с героями достаточно просто: путь исправления усыпан загадками, а персонаж Деревянко, несмотря на бедственное положение, умудряется шутить и, конечно, показывать торс. Правда, в финале зрителей ждет неожиданный поворот в худших традициях М. Найта Шьямалана . Как пел Баста, «о-о-ой, мама». «Ухожу красиво» Wink Полицейский с неутешительным диагнозом пытается погибнуть при исполнении, но, сам того не желая, превращается в бессмертного супергероя. Теперь герой с запущенной формой алкоголизма ловит бандитов, становится звездой криминальных сводок и пытается наладить отношения с женой и дочерью. Живучесть опера при этом далеко не главный парадокс этой трагикомедии. Название — отсылка к «Районам-кварталам» группы «Звери», и эта же песня звучала в трейлере сериала. Однако в финальной версии «Ухожу красиво» шлягер заменили треком «Не беда» группы «Кукрыниксы», а в соцсетях СТС сериал с Владимиром Яглычем даже переназвали «Уходить красиво». К сожалению, наблюдать за тем, как пытались вырубить вечный хит нулевых, было интереснее, чем следить за проделками суицидально-неуязвимого копа. Дела семейные Как спасти отношения, найти мужа, родить ребенка, подружиться с дочерью и грамотно развестись? Российские сериалы готовы говорить на эти темы без перерыва. «Меньшее зло» Kion Бумеры Вика ( Полина Агуреева ) и Макс ( Алексей Розин ) прониклись тленностью бытия. Детей нет, завести их не удается, а альтернативные способы забеременеть смущают и пугают. Решение проблемы найдется, когда в гости к семейной паре заглянут вернувшийся из Москвы товарищ ( Виктор Добронравов ) и его новая подруга, гиперактивная продавщица вибраторов ( Юлия Гревцова ). В кинотеатрах «Меньшее зло» вышло как полнометражка, специально для Kion проект поделили на три эпизода. Изменения формата суть не поменяли: режиссер Виктор Шамиров вновь сработал на любимой территории камерных драмеди — трогательных, душевных и с меланхоличным послевкусием. Сложно поверить, что в это же время он показывал зрителям вторую часть отвратительной комедии «Непосредственно Каха!» . «Открытый брак» Okko Антипод «Меньшего зла», но тоже о спасающих брак людях старше-среднего возраста. У Севы ( Антон Васильев ) и Оксаны ( Марина Александрова ) трое детей, в отношениях не осталось ни любви, ни нежности. Чтобы вернуть былое, герои решают написать свод правил и разрешить друг другу заниматься сексом на стороне. С такими вводными «Открытый брак» мог быть агиткой о пользе свободных отношений, однако создатели сериала обошлись без нравоучений. Их Сева и Оксана постоянно сомневаются, попадают в курьезные ситуации и заставляют зрителей орать: «Что вы творите?!» Вместо заунывной лекции для продвинутых мы получили открытый урок для всех возрастов, да еще и успешно балансирующий на стыке семейной мелодрамы и романтической комедии. «Отчаянная невеста» Kion Золотое правило: если в центре ромкома — тридцатилетняя женщина, то ей придется искать жениха и беременеть. И этим «Отчаянная невеста» вписывается в канон (см. также «Ева, рожай!» и «Женщина в состоянии развода» ). Разница в том, что за сальными шутками и голыми задницами скрывается неожиданный факт: здесь тридцатилетка Алиса не только ищет мужа по указанию матери, но и снимает документальные фильмы о бойфрендах. У эротического ромкома при этом мутный бэкграунд: Анна Зайцева , снявшая «Отчаянную невесту» и сыгравшая в ней главную роль, вырезала свое имя из титров. Она призналась , что онлайн-кинотеатр Kion изменил смысл сериала и превратил авторский проект в комедию. Сложно представить, что было в черновой версии, но в чистовике из глубокого осталось разве что декольте героини. «Контакт» , 2-й сезон Premier Опер из детского отдела полиции продолжает воспитывать дочь-подростка и решать проблемы на всех фронтах — от профессионального до любовного. Евгений Стычкин оставил режиссерское кресло Нурбеку Эгену , сериал от этого остался прежним. Оно и понятно: конфликт отцов и детей вечен, двухгодичный перерыв не сильно повлиял на актерские таланты Павла Майкова . Он — лучшее, что есть в «Контакте» — по-прежнему безумно харизматичен. «Звездный суд» Premier Кинокомпания братьев Андреасян отрабатывает инфоповод — пародирует судебный процесс Деппа и Хёрд с помощью пластмассовых персонажей и третьесортных шуток. Московский Джонни, актер Петровский в исполнении Максима Лагашкина , прозаично напивается и хамит, а в третьем эпизоде и вовсе снимает штаны, чтобы показать залу — цитата — «главного свидетеля». Его бывшая жена — не Хёрд, а светская львица Хрумкина ( Мария Горбань ) — действует в той же плоскости: изображает страдания, называет экс-супруга водоболом (смейтесь!) и выступает в роли стереотипной блондинки с ремнем от Gucci. Кто из этих двоих хуже, решит суд, но лучше бы он проходил в закрытом режиме. Америка vs Россия Спящий разведчик, танцовщица-эмигрантка, кубинская забегаловка и звездно-полосатые дети — вот сериалы, в которых сопоставляют Америку и Россию. «Шпион» Кинопоиск, «Иви» Сергей Безруков , в образ которого буквально вшиты российские березки, играет американского «крота» с загадочным бэкграундом. Его герой, подполковник ФСБ Андрей Рыбин, живет в Москве уже несколько десятилетий и не скрывает презрения к вербовщику, приехавшему в столицу из США. Однако теперь шпиону, привыкшему к спокойной жизни, придется проснуться, а заодно решить, где на самом деле находится его родина. Квазипатриотический проект Первого канала оставит зрителя без четкого ответа, но выдаст кучу подсказок. Злодеи из ЦРУ, например, попытаются убить героя руками бандитов из 1990-х, а российские друзья, напротив, помогут ему отмазать дочь от срока за наркотики. Второй сезон, если будет, придется снимать без Михаила Хлебородова — легендарный клипмейкер и шоураннер сериала скончался в мае 2023 года. Он называл «Шпиона» историей человека с изменившимся понятием родины. Кое-что у проекта не отнять: морально-нравственные мучения главного героя генерируют интриги и сюжетные повороты. Вычислят ли Безрукова? Кому он отдаст сердечко? Что будет с «кротовьей» семьей? Как развлекательный детектив на пару вечеров «Шпион» работает — пожалуй, эффективнее воспринимать его именно так. «Балет» Wink Танцовщица-эмигрантка Рута Майерс возвращается в Россию из Америки. Номинально — поставить живой спектакль по законам западного (читай, современного) балета. Реально — зафиксировать крах национального театра, погрязшего в скандалах, сплетнях и коррупции. Выясняется, что внутреннюю кухню не отмыть, в гигантских залах беседуют мелкие людишки, а пай-мальчики в дэнс-белтах устали от «Лебединого озера» и готовы к бунту, лишь покажи что-нибудь актуальное. Второй и, вероятно, лучший сериал Евгения Сангаджиева пережил трехгодичный продакшен, пандемию и смену основной актрисы. То, что «Балет» варился в производственном аду, а место хореографа Аллы Сигаловой занимала Ингеборга Дапкунайте , напоминает разве что литовское имя главной героини. Искусство — хрупкая субстанция; Сангаджиев, Алексей Киселёв и семейство Бондарчуков, в отличие от персонажей «Балета», сберегли его, выдав монолитную драму. Читайте также «Балет»: холодно-актуальный сериал, который смотрится как продолжение «Актрис» «Кафе „Куба“» Premier Новый сериал создательницы «Реальных пацанов» Жанны Кадниковой тоже связан с Америкой, правда очень опосредованно и не со Штатами. «Куба» — придорожное кафе, в котором трудятся героини телекомедии: хабалистая хозяйка Тамара ( Марина Федункив ) и ее бизнес-партнерша — интеллигентная брюнетка Наташа ( Мария Смольникова ). Зрителю показывают юмористические эпизоды из жизни парочки и еще десятка их знакомых — от беременной официантки ( Наталья Шелепова ) до брошенной невесты из Москвы ( Виктория Клинкова ). В титрах играет «Куба — любовь моя», но в придорожную кафешку со всеми ее обитателями сложновато влюбиться. Гоповатая героиня Марины Федункив злоупотребляет словом «жопа», болоньезе прикола ради получает определение «блевоньезе», а атмосферу нулевых воссоздают с помощью бомбил, адских жаргонизмов и «Окон» с Дмитрием Нагиевым. «Трейдер» Кинопоиск Внешнеполитические драмы Первого канала похожи друг на друга, поэтому, когда в сюжете «Трейдера» появляется Ирак времен Саддама Хусейна (снятый в Тунисе), опытный зритель принимает неизбежное: скоро в Багдад прибудут американцы и их «марионеточная демократия». С ними же сталкивается главный герой сериала — амбициозный, но поразительно честный нефтетрейдер Нестеров ( Михаил Гаврилов-Третьяков ), через историю которого нам рассказывают о предпосылках иракской войны 2003 года. Неожиданной выглядит фигура режиссера «Трейдера» — это американец Энтони Уоллер , автор водевильного ужастика эпохи VHS «Американский оборотень в Париже» и продюсер байопика «Гагарин. Первый в космосе» . В интервью Уоллер говорил, что в его сериале злодеяния совершают не только его соотечественники. В «Трейдере» не так много клюквы, и человеческим мотивам поведения уделено больше внимания, чем государственной политике. «Трейдер» также стоит похвалить за динамику: эта экскурсия в ближневосточное прошлое едва ли утомит. «Бэби-тур» Kion Самое русское драмеди об американской мечте. Женщины из выдуманного поселка Ливни бросают сильно пьющих мужей и отправляются в Штаты, чтобы родить там детей. На кону гражданство США и светлое будущее, за окном — леопардово-вельветовые нулевые, сценарий написал праймовый Василий Сигарев. В его «Бэби-туре» мечты о высоком рифмуются с низким уровнем жизни — от этого иногда грустно, чаще смешно. Ультрапатриоты там стреляют бумажными патронами, а в поездах обсуждают президентство Грудинина. Главные героини — блестящий квартет Анны Котовой , Лины Миримской , Марии Осиповой и Анастасии Поповой . Главная — героиня Героини российских сериалов разоблачали соблазнителей, надевали шпионские костюмы, искали внутренние органы и тащили за собой не самых инициативных мужчин. «Актрисы» Кинопоиск, Wink Это могла быть буржуазная тоска а-ля «Содержанки» или трагедия трех теть, рыдающих из-за собственной незначительности. В конце концов, речь идет о театральных актрисах, в сериале аж три акта, а если мало суицида в начале, измен, мучительных кастингов и полиаморных отношений, то ловите медицинскую маску — коронавирус тоже есть в сериале. В проекте Wink и Кинопоиска куча персонажей, еще больше — поводов расплакаться. Шоураннер Паулина Андреева рассказывает о профессии с нескрываемой ухмылкой (иногда нервной), при этом ее «Актрисы» кажутся самым легким и самоироничным сериалом года. Бродить по театральным коридорам с таким гидом в удовольствие. В эпизодах можно увидеть, как Сергей Гилёв танцует с гигантской белкой, а Светлана Ходченкова , Полина Пушкарук и Елена Николаева поют о сбывшейся (и несбывшейся) мечте. Кто это — реальные актрисы или их героини — в этот момент непонятно. Читайте также «Женщина — героиня нашего времени»: Фёдор Бондарчук — об «Актрисах» и эскапизме «Моя мама — шпион» Wink, more.tv «Ворониных» больше нет, в грандиозный камбэк «Папиных дочек» верится с трудом, а «Букиных» воскрешает Сарик Андреасян . Как реанимировать жанр семейной телекомедии? СТС предлагает приложить к его холодному телу элементы шпионского боевика. В «Моей маме» тульская домохозяйка Даша ( Ирина Пегова ) становится фемверсией Джеймса Бонда: лупит оппонентов сковородкой и пугает домочадцев остервенелым шинкованием лука. При этом сериал остается проектом от «первого развлекательного»: муж Дарьи ( Георгий Дронов ) очень похож на Костю Воронина, а от ее преображения страдают не только враги СВР, но и наглый сосед ( Владимир Епифанцев ). Те, кого устроит такой фьюжен, вероятно, получат удовольствия. Остальные заметят, что для шпионского экшена сериал прост и банален, а для комедии получилось не очень смешно. «Жить жизнь» Start Московская бизнесвумен ( Любовь Аксёнова ) переживает гибель мужа, вступает в неравный бой с сообществом пикаперов, влюбляется в одного из них и рассказывает, как опознать и одолеть красавчика-манипулятора. Сериал снят по роману-тренингу коуча и бизнес-аналитика Анны Богинской (настоящая фамилия — Буракова), в центре сюжета — женщина с таким же ФИО как у писательницы. Уже в начале книги она называет себя личностью с незаурядной внешностью и примером для многих женщин — после такой характеристики хочется простить сценариста Михаила Зубко и режиссера Артёма Аксененко . Их во всех смыслах вольная экранизация хотя и напоминает грезы подвыпившей домохозяйки, не лишена иронии. Роль секси-соблазнителя отдали Роману Васильеву (Вронскому из неслучившейся экранизации «Анны Карениной» Netflix), за кринж-линию отвечает Даниил Воробьёв, который играет наставника пикаперов и ведет себя по-хорошему помпезно — то ли в попытке разнообразить сопливую лакшери-драму, то ли бойкотируя ее концепцию. Так или иначе, Start отчитался о рекордных просмотрах и продлил сериал на второй сезон. «Кошка» Start Если верить российской сериальной продукции, все самое жуткое происходит в маленьких приморских городах, и «Кошка» соответствует этой тенденции. Какие-то люди воруют детей, коррумпированные копы ходят в гости к бандитам, простые жители Готэма ждут нового героя. На роль местной Женщины-кошки претендует Оксана Кошкина ( Анастасия Тодореску ) — немногословная следачка с мутной биографией. Однако спасать мрачный детектив Карена Оганесяна нужно не от злодеев, а от его героини. На бумаге Кошкина — решительная женщина, для которой дела важнее слов. В реальности — статистка с дефолтным набором реплик, детской травмой и сложной физиономией. Называть сериал прозвищем самого унылого персонажа было ошибкой; тот же Даниил Воробьёв, сменивший образ пикап-мастера на лысину и бороду мафиози, в качестве заглавного героя смотрелся гораздо бодрее. «Почка», 2-й сезон Kion Непотопляемая Натаха Кустова выжила, сменила красный пиджак на белое пальто и, главное, научилась любить. Теперь ее цель — найти орган для пересадки скромному музыканту Мише ( Григорий Чабан ), ее умирающему крашу из предыдущего сезона. В ход идут все возможные средства — от переговоров с цыганами до открытия подпольной трансплантологической операционной. В первом сезоне мы выяснили, что супергероиня (или, скорее, суперантигероиня) Аксёновой может всё. Второй показал, что даже такие, как Кустова, беспомощны перед собственными чувствами. Режиссер Мария Шульгина столкнула самую рациональную леди сериальных 2020-х с тем, что не поддается никакой логике. «Ольга» , 5-й сезон Premier Яна Троянова покинула Россию, ее героиня вернулась на родной ТНТ с единственной целью — по-человечески попрощаться. В финале пятого сезона звучат пожелания мира, любви и «всего самого опупительного». Легендарная Ольга Терентьева уходит в закат, как и положено народным супергероям, с улыбкой на лице и под «Beautiful Life» группы Ace of Base. В середине июня, через два месяца после старта пятого сезона, все проекты с опальной Трояновой исчезли с официального сайта ТНТ и из онлайн-кинотеатра Premier. Не будем на этом фиксироваться, чтобы не портить красоту момента. «Диагноз „Везучая“» Wink, more.tv Название не врет: Аглая Тарасова играет везучую тусовщицу по имени Лика. В преступной среде считается, что ее участие в темных делишках гарантирует сообщникам успех. Но, чтобы Лике было труднее, создатели сериала подкинули ей лузера-компаньона — бухгалтера Антона ( Кирилл Кяро ), несправедливо обвиняемого в хищении 200 млн рублей. Вместе герои валят из Сочи: один удирает от копов, другая — от мафии. Первый исполняет роль водителя (Лику выгнали из автошколы за пьянство), вторая становится его талисманом. Поначалу «Диагноз „Везучая“» легко спутать с затянувшейся новеллой из «Беспринципных». В альманахе о буржуях с Патриков героиня Тарасовой тоже заигрывалась с криминалом и часто оставалась безнаказанной. Здесь дерзкой зумерше ассистирует не Павел Табаков , а жалкий бумер и его 16-летняя дочь ( Полина Гухман ). Из-за этого криминальная комедия превращается в семейное драмеди, при этом бандитским талантам Лики уделено меньше экранного времени, чем нерешительности ее напарника. С одной стороны, мило. С другой — не так круто, как могло быть, если бы самая фартовая девушка просто сдала экзамен в ГАИ. Реальные пацаны Они сидят на корточках, не отрывая пяток от земли. Они кровь и плоть районов-кварталов, о которых пел Зверь, и еще про них снимают сериалы. «АльфаРомео» Start В идеальном мире фемблогерша Даша ( Кристина Кучеренко ) наверняка попала бы в список супергероинь лета-2023. Переехала в Москву из родного Жигулевска, провела ночь под храп соседа по хостелу и взвалила на себя сложнейшую задачу — перевоспитать токсичного мужика, с которым познакомилась в поезде ( Антон Артемьев ). Всё ради подписчиков в запрещенной соцсети и медийного веса. Однако главной героине «АльфаРомео» рано ставить лайки. Даша поразительно похожа на набор стереотипов о феминистках, а придумавшие ее авторы, мужской дуэт Радика Рахимова и Дамира Мифтахова, кажется, больше симпатизируют ее подопечному — обаятельному борцухе Антону. Он и с бабулей-арендодателем договорился, и гопников побил, да и смягчиться не против. Точно не стоит ждать от сериала умного высказывания на тему гендерного равноправия, зато тут четко выписана история двух противоположностей, которым, видимо, суждено сойтись. Читайте также «АльфаРомео»: битва за права женщин в патриархальной системе угнетения «Тяни, Сундук» Premier Четкие пацанчики не только лузгают семечки — они еще и заботятся об экологии малой родины. Во всяком случае, в нечто подобное хочет верить пензенский продакшен «Пензфильммаш» — создатели криминальной комедии «Зёма» и ее спин-оффа, десятисерийника «Тяни, Сундук». Намерения благие, исполнение хромает: пока обаятельный трутень по кличке Сундук кадрит местную продавщицу и спасает речку от загрязнения, сценаристы шутят над лошадью из «Выжившего» и вспоминают, как Леонардо ДиКаприо защищал якутские леса. В деревне время идет медленнее, но не настолько же! «Макс и Гусь» Wink «Макс и Гусь» — еще один спин-офф «Зёмы», а его героев, в отличие от Сундука из предыдущего пункта, не заботит состояние деревенской речки. Этим начинающим бандитам не чуждо ничто человеческое: в перерывах задиристый Макс ( Никита Кологривый ) отвлекается на куннилингус для любимой ( Наталья Бардо ) и выбирает имя будущей дочери. Таким, как «Макс и Гусь», мог быть первый фильм Гая Ричи , если бы режиссер родился в российской глубинке. На титрах — голос «Кураж-Бамбей», на экране — куча звезд (от Калюжного и Чеботарёва до Прилучного), а идейную пустоту, если такая образовалась, можно заполнить матерщиной. «Не помню, в какой серии, но там есть мои сиськи», — этой фразой Настасья Самбурская анонсировала «Макса и Гуся» на фестивале «Пилот». Краткая, но точная рецензия (ответ: в четвертом эпизоде). «Кино про бандитов» Premier Криминальный авторитет Гавр (Михаил Пореченков) выходит из тюрьмы после 12 лет отсидки, попадает в новую реальность и планирует снять автобиографию по собственному сценарию. Идея романтическая, при этом методы ее реализации у Гавра остались преступными. Звездного актера ( Дмитрий Нагиев ), например, держат в подвале, чтобы он не сбежал, а в боевых сценах массовку лупят по-настоящему. У создателей сериала похожая проблема: Гавр, киноман со стажем, цитирует «Лицо со шрамом» и танцует как Винсент Вега, но за отсылками к великим фильмам скрывается невеликое зрелище. Чем ближе к финалу, тем сильнее криминальная комедия страдает от недостатка изобретательности. Доходит до крайностей: в последнем эпизоде герои планируют изнасиловать несчастного Нагиева (разумеется, понарошку), а режиссер Сергей Малюгов и сценарист Андрей Бережанский решают, что плохим парням необходим эффектный взрыв. Он, как известно, делает все лучше. «Вика-ураган» Premier В январе гендиректор «Газпром-Медиа» Александр Жаров заявил , что зрителям нужны модели для подражания. Иронично, что после этого на ТНТ и Premier продолжился бум народных комедий о заключенных. Сидели не только мужчины вроде Гавра и героев «Ресторана по понятиям» , но и девушки. Главная героиня «Вики-ураган», например, выбила глаз пьяному хулигану, отправилась в колонию и вышла по УДО через четыре года. За это время мир изменился, ее квартира превратилась в секс-шоп, сын вырос и попал в интернат для особенных детей. Погрузившись на дно, обаятельная пацанка ( Аглая Тарасова ) научится верить в добро и найдет друзей, а судимость, буйный нрав и риск вновь оказаться за решеткой — все это как-нибудь сгладится. Такая вот терапия оптимизмом специально для жителей страны, в которой от тюрьмы и сумы, как известно, не зарекаются. Русская хтонь У Вилли Вонки была шоколадная фабрика, у Яны Чуриковой — «Фабрика звезд», а у голливудских продюсеров — «фабрика грез». Российские сериалы с вампирами из «Пищеблока», метеоритами, приматами, оборотнями и даже ворожеями из «СуперИвановых» — это тоже уже небольшой заводик по производству нечистой силы. «Тайна пропавшей деревни» «Иви» В 2023 году онлайн-кинотеатр «Иви» занялся постройкой целой хтонической вселенной, начав с «Тайны пропавшей деревни». Это история выдуманного местечка Верхние Броды, куда приезжают московская горе-журналистка Татьяна Блок ( Мария Горбань ) и ее оператор ( Сергей Муравьёв ). Их задача — понять, куда пропали все жители глухомани и кто стоит за паранормальным явлением. Комедийный клон сериала «Топи» — мокьюментари-детектив с безумным юмором и намеками на чертовщину. Видите старуху? Значит, она ворожея. Исчезли люди? Возможно, во всем виноваты натовские шпионы. Герои перебирают бредовые версии, и ни одна из них не приближает сыщиков к правде. Абсурдные мини-квесты работают по одной формуле: герои придумывают теорию, пытаются найти доказательства, в конце признают свою ошибку. Чтобы не мучиться в ожидании развязки, можно сразу врубить финальный эпизод. «Райцентр» «Иви» Это редкий пример удачного симбиоза черной комедии, детектива и триллера, где Кристина Асмус своей лапшеобразной шевелюрой косплеит Веру Бейкер, героиню Вупи Голдберг из «Крысиных бегов» ; возможно, это самый мощный перформанс в ее карьере. Сюжет «Райцентра» разворачивается в угрюмом поселке Вармалей, где бывшие одноклассники Асмус-Милки и криповый следак ( Игорь Грабузов ) тонут в лужах крови ради дорогостоящего метеорита. Для хулиганского сериала этот относится к себе даже слишком серьезно. Пока обезумевшие герои мочат друг друга из-за камня, зрителям показывают громоздкие флешбэки, объясняющие истинные причины их мясорубки. Такие провалы в прошлое не позволяют сериалу скатиться в треш, завершая историю так, что вопросов не остается даже у самых любознательных. «Два холма» , 2-й сезон Start Матриархальная антиутопия от Start неплохо пошумела в прошлом году, заслужив продолжение. Раньше в футуристичном экогородке жили только женщины и хранители семени (крошечная группа мужчин без каких-либо прав), во втором сезоне туда пустили настоящих самцов — шайку приматов во главе с брутальным обрыганом по кличке Барон ( Владимир Епифанцев ). Изменились и правила игры: неотесанные мужланы, еще недавно обитавшие на развалинах Москвы, получили льготы, в пурпурный городок пришла большая политика, а сестры — так называют себя жительницы Двух Холмов — всерьез задумались о низменных потребностях. В остальном «Два холма» пользуются проверенными методами: ангелоподобные женщины тянутся к неопрятным мужчинам, несмотря на запреты, зрителей веселят жестким юмором, отсылками к реальности и забавными неологизмами. Вот несколько примеров: на флаге голландских олимпийцев изображен штурвал, путь к сердцу девушек лежит через «великваген», а в качестве ругательств используют слова «целлофанка» и «канава». Читайте также Второй сезон «Двух холмов»: любовь и ИИ «Разрешите обратиться» «Иви» После успеха «Вампиров средней полосы» появление сериала с оборотнем в центре сюжета казалось делом времени — «Разрешите обратиться» просто закрыл нишу. В получеловека-полусобаку превратили бесхребетного опера Гошу Котова ( Андрей Гальченко ), чья жизнь изменилась после купания в радиоактивном озере. Вместе с новыми сверхспособностями приходит большая ответственность — сценаристы забрасывают несчастного Гошу по многочисленным заданиям. В программе — решение экологических проблем Среднекамска, сражение с мафиозным мэром ( Ростислав Бершауэр ), битва за сердце упертой экооппозиционерки ( Анна Завтур ), ловля бандитов-ноунеймов, решение семейных проблем, трансформация из омежки в альфа-самца и еще десяток сайд-квестов. Впрочем, уже после шести эпизодов хочется, чтобы оборотень сосредоточился на чем-то одном, а пятнадцатисерийный сезон сократился вдвое. Читайте также Сериал «Разрешите обратиться»: сказ о российском оборотне на подмокшем «русском кокни» Антиофис Сидеть в офисе девять сезонов уже немодно. Весной и летом 2023-го герои сериалов зарабатывали деньги альтернативными способами — в основном били людей, но иногда и радовали. «Неприличные деньги» Premier Преподаватель экономики Сергей Семин ( Константин Хабенский ) — блестящий теоретик. На практике его карманы пусты, семья погрязла в долгах, сын крадет «Сникерсы» из школы. Чтобы заработать, герой отправляется в Москву и вписывается в сомнительную авантюру с покупкой секс-шопа. Сомнительная она потому, что на дворе 1990-е, а бананы-хулиганы и другие вибраторы вызывают у людей в лучшем случае культурный шок. Что было дальше, знают только избранные: шоураннер Семен Слепаков * и режиссер Пётр Буслов так и не досняли сериал, и ТНТ в итоге показал стерилизованную (или приличную) версию «Неприличных денег» — без титра с именем иноагента и с заблюренными секс-игрушками. Смысл решения неясен, хотя подразнить зрителей удалось: в огрызке из двух эпизодов было огромное количество сочных персонажей — другим телекомедиям на зависть. «Немодельное агентство» Premier В отличие от Семина из «Неприличных денег», студент Денис ( Влад Коноплёв ) из «Немодельного агентства» даже не думает о заработке. Он открывает эскорт-агентство, чтобы вернуть девушку, сбежавшую на рынок секс-услуг. После «Жизни по вызову» новый сериал Кинокомпании братьев Андреасян не кажется таким провокационным. Заменим эскорт-агентство на IT-компанию, ресторан или ларек с овощами и получим среднестатистическую историю успеха — с грязью, с Князем-Коноплёвым и куцей романтической линией. «Немодельное агентство» временами пытается эпатировать (то золотым дождем, то нелепыми высказываниями местной феминистки), но вызывает крайне мало эмоций, в том числе и отрицательных. Для сериала с Сариком в продюсерах непростительно. «Колотушка» Premier Поп-ММА шагает по России, и теперь лещами награждают даже звезд российского шоубиза (если такими считать Джигурду и Кушанашвили). Популярность формата требует сериального осмысления, поэтому за дело берется Миша Маралес . Режиссер начинающий, однако забавно, что его «Колотушка» воспевает тех, кто ломает кости, а прошлый проект — комедия «Не лечи меня» — рассказывала о травматологе. Главный герой «Колотушки», обычный паренек Саня ( Юрий Насонов ), идет на ринг не ради идеи, а чтобы отдать долг и в перспективе заработать. Ничего сверхъестественного, правда? Выжать из культуры мордобоя хоть что-то неожиданное не удалось. «Друг на час» Premier Педиатр Николай Сергеевич ( Сергей Шакуров ) вышел на пенсию, остался совсем один и всерьез задумался о самоубийстве. Жена умерла еще год назад, на загородный дом старика претендуют ушлые соседи. Однако суицид откладывается, когда Сергеич встречает инфантильного парня Леху ( Борис Дергачев ), который работает другом на час — встречается с одинокими мужиками и общается с ними за деньги. Дуэт Дергачева и Шакурова — лишь один из сотен причудливых бромансов, когда-либо появлявшихся на телевидении. Но это не мешает «Другу на час» оставаться трогательной и крепко написанной комедией, да и голову старика здесь посыпают не пеплом, а как показывает постер, конфетти. Читайте также Выходит «Друг на час» с Сергеем Шакуровым и Борисом Дергачевым, в котором миллениал и бумер учатся ценить жизнь «Телохранители» Premier Молодые боксеры из Челябинска приезжают в Москву и после череды мордобитий становятся телохранителями успешного адвоката ( Дмитрий Лысенков ). Да, их не берут на чемпионат мира. И да, спортивной карьере конец. Но ребята не расстраиваются, ведь юрист платит каждому из них 100 тысяч рублей в месяц. Сериал от Comedy Club Production сталкивает провинциальных аборигенов (герои выглядят именно так) с реалиями буржуазной столицы и разбавляет этот микс низкосортным юмором. Спортсмена по кличке Туча ( Егор Овчинников ) обливают мочой, его друг Ящер ( Александр Левин ) готов отдать глаз за однушку в Челябинске, а бассейн адвоката приходится дезинфицировать два раза в неделю — вдруг деревенщины занесут туда какую-нибудь дрянь. Смеяться разрешается, но зацикленность челябинских шоураннеров Алексея Иванова и Максима Шкаликова пугает. Их предыдущий сериал, «Сеструха» с Ольгой Картунковой , уже шутил над обаятельными дурачками с периферии и делал это примерно так же. О маньяках Пока сериальные неофиты открывают новые профессии, что-то остается неизменным. Однако фиксируем тренд: весной и летом 2023-го маньяков в проектах было поменьше. «Последователи» Premier «Последователи» отличаются от большинства сериалов Кинокомпании братьев Андреасян: 30-летний постановщик Гамлет Дульян еще не успел облажаться, в касте оказался создатель «Дурака» и «Майора» Юрий Быков . В первом же эпизоде его герой — обычный мужик, потерявший жену и дочь — рассказывает анекдот про Винни Пуха, крутит спиннер и произносит слово «пердимонокль». Однако «Последователи» не комедия. На экране разворачивается драматичная история семейной пары. Мечтающие о ребенке родители отправляются в трип к отцу Афанасию ( Вадим Сквирский ), чей скит находится в непроходимом лесу. Личность Афанасия, который может оказаться как жутким психом-сектантом, так и реальным чудотворцем, — главная загадка сериала. Этим крючком «Последователи» цепляют, несмотря на прямолинейность сюжета и недоделанность сценария. Героиню, конечно же, зовут Верой, община Афанасия совсем не похожа на современные секты, добро и зло меняются местами с бешеной скоростью. Сериал грубо манипулирует зрительским интересом, но бросить его невозможно. Читайте также «Последователи»: Виктор Добронравов и Юрий Быков разоблачают тоталитарную секту «Мерзлая земля» Кинопоиск, Wink Московский сыщик приезжает в захолустный городок (разумеется, приморский), чтобы расследовать изнасилование и убийство девушки. Там его встречают местные копы, которым не нравится надменный столичный гость. Знакомый сюжет? Кажется, нечто подобное было в десятках детективов — от «Зверобоя» до «Хрустального» . У «Мерзлой земли» есть одна ключевая особенность: маньяка ищет не только герой Юрия Чурсина, но и таксистка Лариса ( Светлана Ходченкова ), чей жених ( Антон Филипенко ) — главный подозреваемый. Яркие звезды оттеняют почти не двигающийся сюжет и визуальный ряд сериала, который так напоминает поточные детективы НТВ. Отметить стоит комичные истерики Андрея Бурковского , чей персонаж, бывший муж таксистки Ларисы, то и дело включает режим берсерка. Для зрителей такие припадки — шанс проснуться. Читайте также Разбираем 5 ключевых сцен «Мерзлой земли» с режиссером Оксаной Карас «Замаячный» Kion Очередной маньячный детектив отличается от сотни предыдущих локацией: поселок Яма — вершина демонизации российской провинции, его сравнивают с фавелами Рио-де-Жанейро и заброшенными кварталами Детройта. Во дворах прячутся беглые уголовники, и, казалось бы, страшнее некуда, но для пущей убедительности в Яму закинули психопата, убивающего молодых девушек, и травмированных сыщиков. Расследование вязнет в бесконечных флешбэках, 34-летней Татьяне Чердынцевой (видимо, в целях экономии) приходится играть школьницу, а банальности в сценарий напоминает, что это телевизионный проект. Рано или поздно «Замаячный» отправится туда, где ему место, — в эфир Первого канала. [data-stk-css="stkHefJs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkHgFhl"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stk-_CTN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stklvzFh"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkd5gS9"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkBjpxj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkG22u8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkp8oHb"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} Признан иноагентом в РФ. . [data-stk-css="stkdSOsg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk-t6FE"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 