Видели кадры с концерта U2 в Sphere в Лас-Вегасе? Возможно, это будущее развлечений! — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Видели кадры с концерта U2 в Sphere в Лас-Вегасе? Возможно, это будущее развлечений! 11 октября Обсудить 0 Пользователи в социальных сетях неистово постят фрагменты видео с концерта ирландской группы в зале, который весь состоит из экранов (и колонок). Техноколумнист Кинопоиска разбирается, как эта штука вообще возникла, какие технологии привели к ее появлению и какая, собственно, у нее экономика. Антон Уткин Сценарист и режиссер, сооснователь студии Lateral Summer, которая занимается интерактивным кино и VR-технологиями В Вегасе с большой помпой открылась «Сфера» — гигантская мультимедийная… сфера, которую язык не поворачивается назвать стадионом. Это шар высотой с 35-этажный дом, который состоит из огромного светодиодного экрана с разрешением 268 миллионов точек, то есть примерно как 32 домашних 4K-экрана. Внутри много прорывных для такой штуки технологий, например 167 тысяч динамиков, в том числе по индивидуальному динамику для каждого зрителя. Аудиосистема решает главную проблему такого рода площадок, гарантируя каждому слушателю идеальный объемный звук. Концерт группы U2 На бумаге все это звучит по-мегаломански, так что, когда два года назад креативному директору рок-группы U2 Уилли Уильямсу предложили открыть площадку серией концертов, он поначалу решил, что это очень плохая идея. Однако дебютное выступление группы в «Сфере» прогремело на весь мир, и понятно почему. В соцсетях красочные видео, сделанные практически из любой точки гигантского зала, поражают воображение, ведь экран-то круговой! Так что «Сфера» будто бы продает саму себя, и любые видео, опубликованные каждым из 18 000 зрителей, — это бесплатная реклама площадки. Заправляет конструкцией компания Madison Square Garden Entertainment — оператор нескольких других крупных спортивно-развлекательных площадок, например арены на Мэдисон-сквер-гарден в Нью-Йорке. Рулит всем этим Джеймс Долан, сын Чарльза Долана, основателя HBO, то есть люди приличные, с большими деньгами и происхождением из индустрии развлечений. Строительство конструкции в Лас-Вегасе обошлось в 2,3 млрд долларов. Как это вообще окупается? Прикинем на салфетке: 25 концертов × 18 000 зрителей × 600 долларов за билет (цена варьируется от 400 до 1400) = 270 млн долларов меньше чем за три месяца. Для сравнения: таков бюджет последнего блокбастера во вселенной Marvel ( The Marvels , 2023), и если сделать поправку на налоги и различные издержки, то за несколько лет можно и окупиться. Дальше планов громадье: как будто бы еще можно построить несколько «Сфер» в разных популярных местах планеты, если дело пойдет, а оно, судя по солдауту, идет еще как. Любители математики на салфетке из X уже прикинули, что если мероприятие U2 продлят, то может случиться сверхприбыль. Допустим, на верхушке концертных заработков сейчас Тейлор Свифт , которая со своим туром Eras перевалила за миллиард долларов и подвинула с первого места все ту же группу U2 с туром 360. Если растиражировать солдаут «Сферы» на два года выступлений U2, то там получатся все два миллиарда, а то и больше. Концерт группы U2 Почему такой ажиотаж? Возможно, «Сфера» — дальновидный ответ на два сходящихся тренда. С одной стороны, развитие фотореалистичных технологий AR/VR, которые мы сейчас вовсю видим в передовом кино (привет другой сфере — The Volume, павильону для киносъемок со смешанной реальностью, про который мы писали ). С другой — удачно подвернувшийся ковид, потому что за время карантина народ насмотрелся на домашние экраны и изрядно изголодался по масштабной живой движухе. Пандемия повлияла и на решение U2 принять участие в проекте: осенью 2021-го, когда группу позвали открывать «Сферу», с перспективами грядущего концертного тура было не вполне ясно, и в этом смысле «Сфера» оказалась попросту удобной — всё в одном месте и в одной конфигурации. Есть в этом какое-то мегаломанское капиталистическое мессианство. И какое послание миру несет «Сфера» — большой вопрос, потому что тут все сходится похуже. Принципиально нового контента для U2 решили не пилить; в плане прорывного музыкального материала группа давно вошла в стабильный закат, поэтому за основу взяли золотой альбом «Achtung Baby» 1991 года — короче, лучшее, любимое, только для вас. На создание мультимедиа тоже позвали лучшие умы человечества: Эс Девлин , Брайан Ино , Industrial Light &amp; Magic (авторы визуальных эффектов к «Звездным войнам» — вот снова кинослед) и, наконец, Джон Джеррард с его экологической инсталляцией про зависимость человечества от ископаемого топлива. Это вполне ожидаемая от U2 мания величия на «добрые темы», и тут же, через запятую, стоит контракт Sphere и NV Energy, по которому две трети электроэнергии для обслуживания площадки будет вырабатываться солнечными батареями. И это будет своевременный выход: другие внимательные комментаторы на той же салфетке прикидывают, что за концерт «Сфера» сжирает эквивалент в 2000 литров нефти в час — это больше 4000 динозавров, если считать топливо в условных динозаврах. Какое-то не слишком экологичное послание миру пока что получается. Концерт группы U2 Что же дальше? По поводу конкуренции дельный комментарий выдает владелец проекта Джеймс Долан. Он был на нескольких похожих площадках, и везде аховый звук. Именно поэтому звуку в проекте уделили особое внимание. Так что с большой долей вероятности «Сфера» в ближайшие годы соберет самых кассовых исполнителей планеты: и уже упоминавшуюся Свифт, и Бейонсе , и какого-нибудь Элтона Джона откопают — ну ведь лучшее и любимое же! Если проект оттянет на себя топовых исполнителей, то потенциальным конкурентам проще будет проинвестировать в похожие инсталляции в других городах и странах, а не придумывать что-то свое, жутко оригинальное, потому на руку сыграет унифицированный контент, одинаково хорошо работающий во всех «Сферах». И, наконец, с заметной долей вероятности мы сможем увидеть какой-нибудь коллаб Apple Vision Pro и проектов «Сферы», потому что если вам захочется посмотреть такое иммерсивное шоу, не выходя из дома, то идеальным решением будет шлем Apple. И здесь эти прекрасные миры будущего снова сойдутся в одну точку. Фото: Kevin Mazur/Getty Images for Live Nation, Tayfun Coskun/Anadolu Agency via Getty Images, Amiee Stubbs/ImageSPACE/Sipa USA/Legion-Media . [data-stk-css="stke-Xyy"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkBvED5"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Что такое Apple Vision Pro и зачем нужны эти очки? Отвечаем на эти вопросы и верим в успех! 7 июня 2 Индустрия Что такое HDR, зачем нужен HFR и чем крут Dolby Atmos? Гид по современным стандартам звука и картинки в кино 30 июня 12 Индустрия Технология The Volume: смогут ли грандиозные экраны заменить «зеленку» и декорации? 6 октября 2022 4 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 