Не только Оппенгеймер: исторические книги, которые стоит экранизировать — Статьи на Кинопоиске . Книги Не только Оппенгеймер: исторические книги, которые стоит экранизировать 25 октября Обсудить 0 Этот год щедр на масштабные исторические фильмы — от «Оппенгеймера» К ристофера Нолана до «Наполеона» Ридли Скотта . Мы выбрали шесть научно-популярных исторических книг, которые хочется перенести на большой экран: здесь будут Гражданская война в вечной мерзлоте, разочарованные парижские мальчики, олигарх Борис Березовский, приключения в пустыне, секс викторианцев и хроника средневековых казней. Леонид Юзефович «Зимняя дорога. Генерал А. Н. Пепеляев и анархист И. Я. Строд в Якутии. 1922–1923» Издательство «Редакция Елены Шубиной» В центре сюжета документального романа «Зимняя дорога», за который писатель и историк Леонид Юзефович получил премию «Большая книга», — противостояние красного командира Ивана Строда и белого генерала Анатолия Пепеляева в экстремально морозной Якутии 1920-х годов. С баррикадами из замерзших трупов, предательствами, порывами идеализма и борьбой с суровой действительностью, разбивающей мечты о светлом будущем. Получился взвешенный рассказ о двух людях, которых исторические обстоятельства поставили друг против друга. Кто мог бы экранизировать: для военно-философской драмы о будущем страны и ее неравнодушных граждан напрашивается режиссер эпического масштаба вроде Стивена Спилберга . Более камерный и мрачный вариант мог бы снять Александр Миндадзе в духе «Милого Ханса, дорогого Петра» . Сергей Беляков «Парижские мальчики в сталинской Москве» Издательство «Редакция Елены Шубиной» Сергей Беляков, историк и автор книги о Льве Гумилёве , в этот раз номинально рассказывает о Георгие Эфроне (в семейном кругу его называли Мур), сыне Марины Цветаевой. Номинально — потому, что книга берет за основу приезд Мура и его будущего товарища Дмитрия Сеземана в СССР конца 1930-х годов из Франции, где они родились и выросли. Но рассказывается здесь практически обо всем: какую одежду носили советские школьники, на каком транспорте ездили, сколько стоил обед, а сколько — авторучки, какой была советская молодежь и как относились к родственникам «врагов народа». Кто мог бы экранизировать: жизнь в сталинской коммуналке в отсутствие репрессированного отца и сестры, с нервозной матерью и конфликтными соседями — готовый материал для Алексея Германа-старшего (см. «Мой друг Иван Лапшин» и «Хрусталёв, машину!» ). А посмотреть на сталинскую Москву глазами парижских мальчиков, сперва склонных идеализировать, можно в «Подкидыше» (1939). Пётр Авен «Время Березовского» Издательство Corpus Миллиардер, олигарх, бывший президент «Альфа-Банка» и член команды Егора Гайдара в составе «младореформаторов» вспоминает одиозную личность 1990-х. От очередных однобоких баек книгу Авена отличают вставки бесед с действующими лицами — от Анатолия Чубайса и бывшей жены Березовского Галины Бешаровой до Сергея Доренко и Владимира Познера. Сам рассказчик-автор и ряд его знакомых неизбежно ангажированы, но многоголосое повествование позволяет аккуратно нащупать общие черты в портрете человека, который во многом и сам олицетворял 1990-е: взбалмошный, расчетливый, деятельный, хаотичный и привередливо избирательный. Кто мог бы экранизировать: одна и та же история, показанная с разных точек зрения и с изменяющимися деталями (например, задержание Березовского в Дагестане), неизбежно напоминает «Расёмон» Куросавы по одноименному рассказу Рюноскэ Акутагавы . Но все же, кажется, для режиссуры такого материала нет лучше кандидата, чем Мартин Скорсезе. Натали Земон-Дэвис «Путешествия трикстера: мусульманин XVI века между мирами» Издательство НЛО, перевод Нины Лужецкой Труды почетного профессора Принстонского университета Натали Земон-Дэвис принято причислять к микроистории — направлению, которое, в отличие от известного нам школьного подхода, изучает не «великих» исторических деятелей и эпические события, а скорее, все остальное, что ранее оставалось за кадром, в частности судьбы отдельных людей. «Путешествие трикстера» рассказывает про Иоанна Льва Африканского, также известного как Йуханна ал-Асад — ученого, дипломата, путешественника, в силу обстоятельств вынужденного курсировать между христианской и исламской цивилизациями. В разные эпизоды своей жизни главный герой изучал исламское право, писал стихи, попадал в плен к христианским пиратам, был невольником у папы римского и странствовал по Северной Африке. На примере такой специфической судьбы исследовательница пытается выявить общие закономерности в исторической, социальной и культурной картине мира XVI века. Кто мог бы экранизировать: непростые путешествия по Сахаре, Италии и Испании человека, который повсюду не до конца свой, — потенциальный материал для Вернера Херцога . Особенно если главный герой будет достаточно одержимым, а экзотической природы вокруг будет больше (см. «Фицкарральдо» и «Агирре, гнев Божий» ). Рут Гудман «Как жить в Викторианскую эпоху. Повседневная реальность в Англии ХIX века» Издательство «Азбука-Аттикус», перевод Виктории Степановой Еще один текст, смещающий фокус с большой истории в сторону повседневности. Независимая ученая-историк Руд Гудман берет за основу не жизнь конкретной персоны, а распорядок дня целого общества. Вот викторианский человек просыпается, проводит гигиенические процедуры, одевается, работает, проводит досуг, занимается сексом — обо всем перечисленном есть отдельная глава, где повествование подтверждается воспоминаниями представителей викторианского общества всех слоев. Сама Гудман увлекается исторической реконструкцией, поэтому в книге описываются ее попытки воспроизвести практики тех лет — от чистки зубов золой до отказа от умывания и до собственноручного изготовления одежды и даже презервативов (последнее, впрочем, не удалось). Для Гудман, не раз появлявшейся со своими экспериментами на британских телешоу, это способ связать настоящее и прошлое. Кто мог бы экранизировать: кто-нибудь из режиссеров документальных фильмов и сериалов BBC. Непременно со Стивеном Фраем в качестве рассказчика. Джоэл Харрингтон «Праведный палач: жизнь, смерть, честь и позор в XVI веке» Издательство «Альпина нон-фикшн», перевод Тимофея Ракова Книга профессора германистики Джоэла Харрингтона — подробно прокомментированный дневник Мейстера Франца Шмидта, благопристойного человека и профессионального палача. Шмидт жил в XVI веке, большую часть жизни и рабочей карьеры (почти полвека) провел в Нюрнберге и за это время совершил около 400 казней. Но дневник не воспоминания садиста и изувера, а тщательная фиксация проделанной работы, сухая, с редкими проблесками эмоциональности и специфического юмора. Харрингтон дает больше контекста: представитель позорной по тем временам профессии получил ее от отца, которому она досталась в наказание. Шмидт всю жизнь пытался восстановить доброе имя семьи благодаря добросовестной работе и хорошей (насколько возможно для палача) репутации. Перед нами сложная картина специфической этики добропорядочного человека, который хочет лучшего для своих детей, но в силу обстоятельств вынужден посвятить жизнь убийствам и пыткам — впрочем, без особого душевного сопротивления. Кто мог бы экранизировать: исторический полубайопик сурового человека, который терзается вопросами веры и морали, но делает ужасные вещи в суровые времена, мог бы снять сэр Ридли Скотт, учитывая его повышенный интерес к Библии и серой зоне морали в последние несколько десятков лет. Все эти книги можно почитать или послушать в Букмейте ! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Виктор Непша [data-stk-css="stkwiYaq"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk7rmlU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk042xR"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkZ3Wde"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkCV_ly"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkA1T8n"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkoMgir"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkGyJQi"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkEKa1-"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги От майора Грома до Бесобоя: гид по вселенной Bubble 23 октября 6 Книги Задор и тонкий юмор: опубликован роман «Под маской» Луизы Мэй Олкотт, автора «Маленьких женщин» 13 ноября 0 Книги «Оппенгеймер»: эпизоды из книги, которые мы хотим увидеть в новом фильме Нолана 22 июля 4 Книги Шесть странных дел Бонапарта из книги «Наполеон: биография» 8 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 