Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» — Новости на Кинопоиске . Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября Обсудить 0 Запоминайте дату: 14 февраля 2024 года, в День всех влюбленных, в кинотеатрах выйдет «Лед 3» , который завершит историю хоккеиста Александра Горина ( Александр Петров ) и его дочки Нади ( Анна Савранская ). Рассказываем, что еще известно о финале самой романтической франшизы. Что было в предыдущих фильмах Выросшая в Иркутске Надя Лапшина ( Аглая Тарасова ) с детства мечтала о фигурном катании. После того как ее не взяли в спортивную школу, вместе с мамой ( Ксения Раппопорт ) она училась кататься на льду Байкала. Не сдалась девочка и после ее смерти — поступила в спортинтернат к суровому тренеру Ирине Сергеевне Шаталиной ( Мария Аронова ). Позврослев, Надя перебралась в Москву, где вместе с партнером Владимиром Леоновым ( Милош Бикович ) готовилась к престижному «Кубку Льда», но из-за полученной во время выступления травмы вынуждена была уйти из спорта. Потеряв надежду, она вернулась в родной Иркутск, где Шаталина пыталась поставить ее на ноги. По задумке тренера справиться с этим должен был хоккеист Саша Горин ( Александр Петров ). Поначалу они с Надей даже не могли найти общего языка, но постепенно под его присмотром фигуристка начала ходить и даже вернулась на лед, у них с Сашей был общий номер. Вместе герои, к тому моменту уже влюбленные друг в друга, все-таки добрались до «Кубка Льда». «Лед 2» В продолжении Саша в одиночку воспитывал дочь, тоже Надю ( Виталия Корниенко ), которую назвали в честь мамы. При этом с отцовством Горин, бросивший карьеру хоккеиста ради ребенка, справлялся еле-еле. Он так боялся за девочку, что не говорил ей о спортивном прошлом мамы и не пускал на лед. Видя проблемы Горина, воспитание девочки взяла на себя Шаталина. Саша пытался все изменить — вернулся в хоккей, боролся с Шаталиной, которая не давала ему видеться с Надей. В спорах взрослые позабыли об интересах ребенка, поэтому девочка убежала к Байкалу. Там-то Саша наконец рассказал дочке правду о маме и, справившись со своим страхом, отпустил ее на лед. «Лед 2» доступен на Кинопоиске в Плюсе. А о чем третий фильм? Анна Савранская Надя ( Анна Савранская ) выросла и стала фигуристкой. Она мечтает о «Кубке Льда», как когда-то мечтала ее мама. Горин, все еще переживающий потерю жены, возражает против спортивной карьеры дочери и оберегает ее от любых трудностей. Помогать Саше в воспитании Нади по-прежнему будет Ирина Шаталина. На тайной тренировке Надя знакомится с молодым и дерзким хоккеистом ( Степан Белозеров ) из Москвы, и между ними вспыхивает первая любовь. Отец не верит в искренность чувств юноши и разлучает пару. Но препятствия только укрепляют настоящую любовь. Кто работал над финалом трилогии Александр Петров Юрий Хмельницкий, Степан Белозеров и Александр Петров Степан Белозеров Александр Петров, Юрий Хмельницкий и Степан Белозеров Анна Савранская Степан Белозеров и Александр Петров Режиссер продолжения — Юрий Хмельницкий , дебютировавший со «Льдом 3» в полном метре. Напомним, для режиссера Олега Трофима , который перешел во франшизу «Майор Гром», «Лед» тоже был первым полнометражным фильмом. Вторую часть снимал Жора Крыжовнико в ( «Слово пацана» , «Звоните ДиКаприо!» ). Сценарий финала написали Андрей Золотарёв , работавший над всеми частями франшизы, а также Аксинья Борисова ( «Совершенно летние» , «Теория больших денег» ) и Александр Андрющенко ( «Сто лет тому вперед» ). Оператор — Андрей Иванов , снимавший Александра Петрова в «Тексте» и еще не вышедшем «Декабре» . Художники-постановщики — Владислав Огай ( «Сто лет тому вперед» , «Жена Чайковского» , «Петровы в гриппе» ) и Ирина Белова ( «Стальное сердце» ). Генеральные продюсеры — Фёдор Бондарчук , Денис Баглай , Михаил Врубель , Александр Андрющенко и Антон Златопольский . В числе продюсеров также Ольга Филипук , Михаил Китаев , Вадим Смирнов и Ирина Варламова . Производство — компании Art Pictures Studio, «Водород», «Национальная Медиа Группа», Плюс Студия при участии телеканала «Россия 1» и при поддержке телеканала СТС и Фонда кино. Что о финале говорят создатели Михаил Врубель Продюсер С момента выхода второй части нашей ледовой франшизы прошло почти четыре года, но мы по-прежнему сохраняем традицию выпускать кино на День всех влюбленных. Нам важно радовать зрителей в этот праздник и каждый раз приятно удивлять их. Вот и сейчас мы завершаем нашу трилогию с новым режиссером и молодыми актерами в главных ролях — новыми лицами, которые появятся в кадре вместе с Александром Петровым и Марией Ароновой. Александр Андрющенко Продюсер Нам, основателям школы «Индустрия», приятно видеть, как еще один талантливый выпускник начинает свой путь в большом кино. Мы видели короткие метры Юры во время учебы, работали вместе с ним над картиной «Сто лет тому вперед», где он был режиссером второй съемочной группы, и в процессе этой работы стало понятно, что режиссер третьей картины найден. Теперь «Лед 3» продолжит серию ярких работ студентов школы, выпущенных нашими продюсерскими компаниями. Юрий Хмельницкий Режиссер Во «Льде 3» мне хотелось сохранить тональность сказки, за которую аудитория так полюбила эту франшизу. Чтобы зритель пришел в зал и на пару часов отвлекся от своих проблем. Путь к мечте, большая любовь, сложные отношения в семье, взросление — то, что предстоит пройти героине новой части. Вызовом для меня стали музыкальные номера. Мы старались сделать их продолжением актерского существования в кадре, насытить событиями, чтобы они стали двигателем истории, а не украшением. Я надеюсь, у нас получилось. . [data-stk-css="stkP26BB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stk289By"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk9pwAh"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkAA2Vy"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkatWL5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkaVtSo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk7HzxB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk1Wxe6"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkRC37J"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkBP7oF"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkBQ03u"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkE-q7N"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Мнение В чем секрет успеха фильмов «Лед» и «Лед 2»? 23 февраля 2020 35 Мария Аронова об Александре Петрове, «Титанике» и «Льде» 15 февраля 2018 17 Спорт Тренеры и чемпионы: 10 лучших фильмов про спортивные свершения 15 апреля 2020 35 Индустрия Аглая Тарасова — Золушка (ну, почти), Милош Бикович — принц. Мы побывали на съемках второго «Холопа»! 2 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 