Как в российском кино появилась цензура и о чем пока еще можно снимать — Статьи на Кинопоиске . Мнение Как в российском кино появилась цензура и о чем пока еще можно снимать 20 октября Обсудить 0 Неформальные цензурные ограничения в российской киноиндустрии начали действовать много лет назад. Но сейчас на глазах она превращается в обыденность: отзыв прокатки у якутской «Айты» , запрет на демонстрацию «Сказки» Сокурова — живого классика, на секундочку. Как все началось, что происходит в глубине индустрии и куда все движется? Лариса Малюкова Критик, кинообозреватель, автор канала «Кино с Ларисой Малюковой» Еще пару лет назад истории о запрете картин в прокате или фестивальной программе, об изъятии названий из библиотек стримингов, исчезновении сцен или диалогов из фильмов и сериалов вызывали неподдельный интерес и возмущение как прессы, так и зрителей. С 2022 года цензура, формально запрещенная Конституцией, стала повседневной практикой. Получение прокатного удостоверения (исходно — просто идентификатора, позволяющего фильму существовать в юридическом поле) постепенно превратилось в процедуру, разрешающую демонстрацию кино зрителям (закон о запрете публичного показа фильмов без прокатки был принят в 2014-м) и вскоре — в полноценный цензурный механизм. В последнее время мы узнаем о новых запретах уже в еженедельном режиме, и угадать, что может не приглянуться многочисленным фискалам из министерства культуры и Роскомнадзора, часто невозможно. Самый свежий пример — внезапный запрет на показ «Сказки» Александра Николаевича Сокурова — современного классика, неоднократно бывавшего на приемах в Кремле и лично знакомого с президентом. Экспериментальное кино-фреска, посвященное диктаторам XX века, должно было завершать Международный кинофестиваль «КАРО.Арт». До Москвы фильм участвовал в целом ряде фестивалей — от Локарно, Турина, Пусана и Токио до вологодского Voices и питерского «Примера интонации». Было продано 1200 билетов в большой зал «Октября». Показ отменили буквально накануне. А на следующий день фильму отказали в прокатном удостоверении, сославшись на туманный пункт Ж в правилах выдачи и отказа прокатных удостоверений, гласящий «в иных определенных федеральными законами случаях». Эта формулировка теперь позволяет запретить любое кино без объяснения причин, о которых в случае «Сказки» остается только гадать. Может, все дело в образах Сталина, Гитлера, Муссолини и Черчилля, воссозданных из архивных съемок с помощью современных технологий? Или одновременное присутствие Гитлера и Сталина а) в аду, б) в черной комедии (тут вспоминается другой прецедент — отзыв прокатки у «Смерти Сталина» )? А может, токсичной стала сама фигура Сокурова, постоянно задающего неудобные вопросы в своих интервью, публичных выступлениях и даже в личных в разговорах с президентом. «Сказка» «Уверен, что за этим последуют иные запретительные или силовые действия в мой адрес. Считаю подобные действия Минкульта антиконституционными», — прокомментировал происходящее режиссер. А недавно он вступился за другую запрещенную картину — «Айту» одного из ведущих современных кинематографистов Степана Бурнашева из Республики Саха. Самый кассовый якутский фильм лишили прокатного удостоверения и срочным порядком убрали со стримингов. Роскомнадзор вдруг обнаружил в картине Бурнашева «деструктивную информацию, противоречащую принципам единства народов России» (подозреваем, что чиновники просто не досмотрели до конца эту криминальную историю, вообще-то критикующую ксенофобию; подробнее о фильме можно почитать тут ). Сокуров считает, что такое решение «ставит под угрозу развитие национального и жанрового кино» и является «тяжелым примером для молодых режиссеров сегодня». Продюсер фильма Александрина Каменева рассказала, что создатели «Айты» отправляли письмо в Роскомнадзор с просьбой разъяснить ситуацию сразу после получения требования по устранению нарушений, но ответа не получили. Практически в одно время с бурнашевским триллером пострадала якутская комедия «Кандидат». По информации SakhaDay, поводом стала «пропаганда ЛГБТ»: по мнению ведомства, персонаж Иннокентия Орестова , Зина, «нарушает наши традиционные скрепы» (Орестов — участник всенародно любимого якутской аудиторией комического дуэта «Зина и Лёха», в котором он изображает скандальную даму; интересно, что другая комедия , в которой Орестов переодевается в женское платье, без проблем получила в Минкульте возрастной рейтинг 12+). Эффект от действий Роскомнадзора, разумеется, оказался ровно противоположным укреплению единства народов: за своих режиссеров вписался сам глава Якутии Айсен Николаев, сдержанно заявивший, что ведомство предпринимает «некоторые шаги по ограничению поля нашего кинематографа через такие надзорные действия». «Если запрещать фильм Димы Шадрина „Кандидат“ , то надо запрещать „Джентльменов удачи“ , „Здравствуйте, я ваша тетя“ , „В джазе только девушки“ », — добавил он. «Айта» Еще в прошлом году Яна Лантратова, зампред думского комитета по просвещению, предложила министру культуры Ольге Любимовой на время спецоперации вернуть худсоветы, которые в советские времена выполняли роль цензурных комитетов. Но зачем создавать специальные органы, когда цензура уже де-факто действует на всех уровнях производства и продвижения фильмов и сериалов? От заявки (самоцензура — осмотрительный и осторожный выбор темы) до кастинга и получения возрастного рейтинга и прокатного удостоверения. Кроме того, фильм может быть отменен уже после начала проката, просто по сигналу бдительных общественников и анонимных Telegram-каналов. В мелкое сито проверки превращаются разнообразные сценарные и экспертные советы, питчинги, внутристудийные «комитеты», многоступенчатая редактура (сначала студии, потом телеканала или платформы). В кинокомпаниях и на стримингах заучены назубок черные списки актеров и режиссеров. Уже не прокатчики по «просьбе» сверху, а сами продюсеры превентивно вырезают «сомнительные» сцены из фильмов — еще до того, как на это обратит внимание Минкульт. Самый опасный контент — ЛГБТ. После принятого в декабре 2022 года указа о «запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений и смены пола в онлайн-кинотеатрах, СМИ, кино и рекламе» российские стриминги получили десятки штрафов. Из сериальных хитов вроде «Белого лотоса» или «Секса в большом городе» стали исчезать не только целые сюжетные линии, но и эпизоды и даже отдельные страшные слова вроде «гей». Сегодня редакторы убедительно не рекомендуют авторам новых проектов в критическом свете изображать силовиков или священнослужителей. У каждой из платформ постепенно собирается своя «полка» — не вышедших, снятых с показа или отложенных до лучших времен сериалов. «Горемыки» На недавнем фестивале онлайн-стримингов «Новый сезон» случилось аж два кейса вмешательства. Во-первых, из киноальманаха «Эт» , открывавшего смотр, авторам пришлось вырезать одну, видимо, показавшуюся чиновникам крамольной, новеллу (кадр из нее, с женщинами за решеткой в зале суда, есть в «карусели» на сайте фестиваля). Во-вторых, из программы бесследно исчез мистический триллер «Бар „Один звонок“» (Kion), шоураннером, сопродюсером и исполнителем главной роли которого является Данила Козловский . Козловского прессуют уже больше года. В том злополучном сериале также снимался и «отмененный» Максим Виторган . В кулуарах фестиваля говорили о звонках сверху. Такие звонки — тоже норма нынешнего времени. Так, по звонку были отменены показы «Капитана Волконогова» и «За нас с вами» в Музее ГУЛАГа. В одном из Telegram-каналов писали, что показ отменили по указанию московского депкульта. Сериалы с актерами из черных списков продолжают удалять с платформ. Несколько дней назад после премьеры в «Художественном» Минкульт отозвал прокатку у комедийного сериала « Безбашенная » (ремейк фильма «За бортом» ) с Екатериной Варнавой . Карточка сериала исчезла с сервиса Kion. Платформы и студии несут громадные убытки. По подсчетам главного редактора «Кино-Театр.ру» и директора по развитию веб-кинотеатра Chill Жана Просянова , на производство десяти серий «Безбашенной» могло быть потрачено более 250 млн рублей. Какие-то сериалы приходится даже переснимать из-за участия в них «отмененных» исполнителей. Того же Виторгана вырезали из проекта «Контакт», заменив на сгенерированный нейросетями дипфейк с его же, но чуть измененной внешностью; имя актера убрали из титров. «Контакт» Появляется феномен «нежелательной реальности»: уже самим продюсерам и авторам все меньше хочется снимать остросоциальные истории, рискующие не выйти в прокат. Сегодня все озабочены тем, как снять востребованное и при этом безопасное кино. Главная лазейка — жанр: комедия, сай-фай, криминальные триллеры. Добрые и пушистые ромкомы. Мастер-класс Бориса Хлебникова на фестивале «Короче» назывался «Как выживать авторам сегодня». Режиссер говорил: «В эпицентре трагедии невозможно описывать реальность. Американцы свою вьетнамскую трагедию начали описывать 5 лет спустя. К тому же время создания фильма — примерно три года. Если бежать за актуальностью, все равно опоздаешь. Сегодня молодые люди приходят в индустрию, изначально мотивированные на сюжет, историю. Жанр перестал быть стыдным. Самые интересные вещи сейчас не проза жизни, а те, которые улетают далеко, в фантастику, на планеты вроде бы других ценностей. Но именно там, в параллельном пространстве, ты можешь говорить о том, что тебя волнует». Но в космосе никто не услышит твой крик. . [data-stk-css="stkgy9lB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Крупным планом Подкаст Цензура. Как запреты влияют на кино. В гостях: Шульман*, Архангельский, Плахов, «Роскомсвобода»* 7 августа 33 Индустрия Как снимают, смотрят и запрещают кино в Саудовской Аравии и странах арабского мира 20 октября 5 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 Блог команды Грядет PlayButton — большая конференция Кинопоиска про стриминг. Рассказываем, где смотреть и кого слушать 18 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 