«Папины дочки» вернулись! Что происходит в продолжении ситкома про семью Васнецовых — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Папины дочки» вернулись! Что происходит в продолжении ситкома про семью Васнецовых 20 сентября Обсудить 0 Start и СТС выпустили сериал «Папины дочки. Новые» . Российский ситком вернулся спустя 10 лет. «Дочки» выходили на СТС с 2007 по 2013 год. Часть прежних героев снова на экране, к ним добавились и новые — дочки Даши ( Анастасия Сиваева ) и Веника ( Филипп Бледный ), который повторит судьбу тестя. Рассказываем, что известно о продолжении, а также вспоминаем, чем закончился оригинальный сериал. Что происходит в продолжении Даша и Веник воспитывают четырех дочек: старшую Соню ( Полина Денисова , ее героиню мы уже видели в оригинальном сериале), двойняшек Лизу ( Вита Корниенко ), начинающую экоактивистку, и предприимчивую Диану ( Ева Смирнова ), а также младшую Арину ( Полина Айнутдинова ). Прямо накануне 15-летней годовщины свадьбы Даша исчезает непонятно куда, оставляет домочадцам прощальное письмо и выходит из семейного чата. Теперь Венику придется справляться с дочерьми одному. На помощь периодически приходят тетушки Галина Сергеевна ( Лиза Арзамасова ) и Маша ( Мирослава Карпович ). Дарья Мельникова (Женя) появляется в первой серии на пару секунд, Екатерина Старшова (Пуговка) тоже при деле. Многодетному отцу также помогают Васнецов-старший ( Андрей Леонов ), все еще ведущий практику ( Татьяна Орлова вернулась в роли его секретарши Тамары Кожемятько), и Людмила ( Нонна Гришаева ), которые сами воспитывают сына Сашу ( Влад Фельдман ), появлявшегося в финальных сезонах первого сериала. Еще появляется бабушка и прабабушка Антонина Семеновна ( Ольга Волкова ), также зрителям обещали возвращение олигарха Василия Федотова ( Александр Олешко ). Съемки новых «Папиных дочек» Что о «Папины дочки. Новые» говорят создатели Александр Жигалкин Режиссер Вернуться к «Папиным дочкам» невероятно волнительно. Это также большая ответственность, потому что все это время практически ежедневно я получаю в соцсетях требования, желания и даже какие-то наезды: «Где „Папины дочки?!“» Теперь такое странное ощущение не возвращения в прошлое, а счастья встречи с трогательной атмосферой, которая у нас была, в которой мы жили большой творческой семьей. Многие снимают про многодетные семьи — это давно в тренде. Но «Папины дочки» были первыми. Это оригинальный проект, придуманный Славой Муруговым, его товарищами-авторами, Виталием Шляппо и теми, кто работал над первыми «Папиными дочками». Мы были такими первопроходцами. Я знаю, что дети брали пример с героев, родители узнавали [по сериалу], как можно решать ту или иную проблему. Я сам многодетный отец и сейчас, отматывая время, понимаю, что во многом напророчил себе будущее. И в новых сериях сценарий тоже замечательный. Это не лесть, это действительно так, получается очень хорошая история. Я надеюсь, ожидания тех, кто все эти годы хотел продолжения, не обманутся, а новых зрителей будет не меньше, чем у первых «Дочек». Аслан Гугкаев Креативный продюсер В продолжении мы решили совместить ностальгические нотки всеми любимых «Папиных дочек» с современным прочтением сериалов. Другими словами, взяли знакомую историю и завернули ее в новую яркую обертку. Продолжение «Папиных дочек» будет не типичным ситкомом со статичной камерой и смехом за кадром, а динамичным, смешным и местами трогательным сериалом. В авторской группе «Папиных дочек» есть как новые авторы, так и те, кто писал первые. Поэтому фанаты могут быть спокойны: ген «Папиных дочек» будет бережно сохранен. Преимущество «Папиных дочек» в том, что это любимый сериал целого поколения, которое выросло вместе с его героями. И уже они, в свою очередь, могут смотреть продолжение вместе со своими детьми, чтобы всей семьей окунуться в мир новых «Папиных дочек». Мир, в котором каждый может найти что-то для себя: и дети, и родители, и бабушки с дедушками. Максим Рыбаков Заместитель генерального директора «СТС Медиа» по производству, продюсер сериала Это одновременно и ставка на ностальгию, и желание рассказать актуальную историю новому поколению наших зрителей. Чтобы те, кто когда-то взрослел на первых «Папиных дочках», уже со своими детьми посмотрели продолжение. Для тех, кто все забыл: чем закончились старые «Папины дочки» В конце 14-го сезона в семье Васнецовых отмечают двойное пополнение. У Даши, которая давно уже не готка, и Веника рождается первенец — дочка Соня. А у папы с мамой — долгожданный сын Саша. Галина Сергеевна всерьез занимается наукой: разрабатывает метод утилизации пластиковых бутылок. Полежайкин стал начальником охранного отдела мясокомбината и все еще учится на заочном. Женя тоже учится, но в Америке. Маша играет саму себя в комедийном сериале о семье Васнецовых. Все счастливы, а на двери в ванную в квартире Васнецовых все так же висит плакат с Сергеем Лазаревым. Но это не конец. В следующих сезонах Даша с Веником, Маша и Галина Сергеевна пробуют жить отдельно от родителей. Большой удар для фанатов: Галина Сергеевна расстается с Полежайкиным. Васнецова понимает, что испытывает к нему только материнские чувства. Галина Сергеевна и Илья остаются друзьями. Полежайкин тем временем влюбляется в Катю (ученицу Веника, которую он готовит к поступлению в институт), а Васнецова — в Павла Сергеевича (Александр Головин), учителя физики и коллегу Маши. Васнецова-старшая, кстати, тоже в него влюблена, но пока безответно. В поздних сезонах она также встречается с Феликсом (Кирилл Каганович), их с Галей соседом и тележурналистом, а затем — с десантником Вадимом (Дмитрий Белоцерковский), который приезжает из Красноярска. Михаил Казаков (в роли Ильи Полежайкина), Елизавета Арзамасова (в роли Галины Сергеевны), Нонна Гришаева (в роли мамы), Анастасия Сиваева (в роли Даши) Кирилл Каганович (в роли Феликса) Александр Головин (в роли Павла Сергеевича) Иван Николаев (в роли Юрия Антонова) и Мирослава Карпович (в роли Маши) Елизавета Арзамасова (в роли Галины Сергеевны) и Михаил Башкатов (в роли Иржи) В предпоследнем, девятнадцатом сезоне, вышедшем в эфир в 2013 году, вся семья Васнецовых вместе с Бубликом переезжает в подмосковный поселок Лохово (шутки «Раньше я была москвичка, а теперь — лоховичка» присутствуют). Их новый дом — подарок олигарха Аллигатора Федотова, друга Пуговки. В доме семья заводит собаку Графа. Галина Сергеевна встречается с Иржи ( Михаил Башкатов ), принцем Моравии и сотрудником посольства в Австрии (для конспирации перед родителями он Галин репетитор по немецкому). Маша вместе с Женей влюбляются в Юрия Антонова ( Иван Николаев ), семейного врача Васнецовых и однофамильца стоматолога Антонова ( Александр Самойленко ). Но тому больше нравится Женя. Маша же пытается понравиться вновь объявившемуся учителю физики Павлу Сергеевичу. Даша работает массажисткой в освободившемся кабинете стоматолога Антонова, мама занимается кондитерскими делами, а папа с переменным успехом продолжает терапевтическую практику. Что стало с актрисами-дочками Мирослава Карпович (Маша) В фильме «Друг на продажу» Мирослава, как и ее героиня, всегда стремилась к популярности: танцевала в «Тодосе» и состояла в модельном агентстве Татьяны Михалковой «Русский силуэт». Во время съемок ситкома актриса успела поработать на нескольких проектах, среди которых можно отметить драмеди «Плюс один» , где она играет замкнутую литературную переводчицу. После ситкома занималась озвучанием, а также снялась в хорроре «Невеста» Святослава Подгаевского . Анастасия Сиваева (Даша) Анастасия Сиваева на премьере фильма «Реальные парни» в кинотеатре «Октябрь», 2013 год Как и старшая экранная сестра, Анастасия начинала карьеру с модельных агентств, а потом планировала стать дизайнером. Снималась в «Ералаше» , но после «Папиных дочек» практически не появлялась на экранах. О Даше Васнецовой, кстати, вспомнили пользователи интернета, когда вышел сериал «Уэнсдэй» , сравнив ее с героиней Дженны Ортеги . Елизавета Арзамасова (Галина Сергеевна) Пресс-показ спектакля «Зимние заметки о летних впечатлениях» в Театре Наций, 2021 год Арзамасова к актерской профессии стремилась с детства. Она не только снималась в кино ( «Поп» Владимира Хотиненко , «Легенды „Орленка“» , «72 часа» ), но и играла в МХТ им. Чехова и Драматическом театре им. К. С. Станиславского. Здесь она, кстати, играла Джульетту, а ее партнером был Филипп Бледный. На роль Галины Сергеевны ее утвердили почти сразу: на кастинге девушку попросили надеть очки, после чего сразу признали в ней самого умного и ответственного члена семейства Васнецовых. Помимо кино, Арзамасова выступает в проекте «Ледниковый период» на Первом канале, который продюссирует ее муж, бывший фигурист Илья Авербух . Известно, что сейчас актриса взяла перерыв в карьере из-за проблем со здоровьем. Дарья Мельникова (Женя) В фильме «Соври мне правду» Дарья Мельникова параллельно съемкам в «Дочках» получила главные роли в «Золушка 4×4. Все начинается с желаний» и «Приключения Алисы. Пленники трех планет» по мотивам произведений Кира Булычева. Актриса также снялась в детективе про поимку маньяка «Стальная бабочка» , премьера которого прошла на «Кинотавре» в 2012-м. Из последних работ Мельниковой — любимец зрителей про бурную ростовскую жизнь «ЮЗЗЗ» и грядущий сериал «Король и Шут» , где актрисе досталась роль Ольги Горшеневой, второй жены Михаила Горшенева. В 2021 году было анонсировано, что Дарья Мельникова вместе с Юрой Борисовым снимутся в сериале Netflix «Ничего особенного» , о котором после ухода Netflix из России ничего не известно. Екатерина Старшова (Пуговка) На съемках программы «Танцы со звездами», 2016 год Актрису на эту роль искали дольше всех. Старшову выбрали из почти двухсот претенденток. На момент съемок ей было всего шесть лет, и роль забавной девочки — единственная заметная в ее карьере, не считая «Черной молнии» , где Старшова играла младшую сестру героя Григория Добрыгина . Вместо актерского будущего Екатерина выбрала медицину: в 2019 году поступила в МГУ и планировала переехать в Великобританию. Смотрите «Папины дочки. Новые» на Кинопоиске в Плюсе, СТС и Start Материал впервые вышел 25 января, мы обновили его в релизу сериала Автор: Кира Голубева, Лиза Кузнецова Фото: Start / телеканал СТС, Вадим Тараканов / ИТАР-ТАСС, «Легион-Медиа» . [data-stk-css="stkApNBo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkHGDL-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkzmGcJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkHUnHn"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk2Vyma"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stk-j7Ct"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkzj2Mk"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stksEz3k"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkIizRs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkYVASi"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkpj-Ca"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkqwBKK"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе Сериал «Волшебный участок»: полицейский Алёша Попов чистит столицу от нечисти 11 ноября 4 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: в сентябре отечественные сериалы вернулись в топ 13 октября 5 Мнение «Папины дочки. Новые» — это трагедия, это сон, это сказка. Особое мнение про ребут ситкома СТС 9 октября 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 