Правда ли 1999-й — лучший год в истории кино? — Видео на Кинопоиске . Видео • Правда ли 1999-й — лучший год в истории кино? 1 октября Обсудить 0 У каждого поколения в каждой стране найдется свой лучший год, а то и годы, но есть периоды в истории кино, когда экран как будто прорывает, а концентрация шедевров резко увеличивается. В этом видеоэссе мы поговорим про несравненный 1999-й, когда вышло множество шедевров, которые мы до сих пор любим и пересматриваем: «Матрица» , «Бойцовский клуб» , «Зеленая миля» , «Шестое чувство» , «Магнолия» , «Сонная Лощина» и многие-многие другие культовые фильмы. В чем уникальность 1999 года? Какие обстоятельства в голливудской индустрии позволили случиться буму революционных фильмов? Есть ли у них что-то общее? И как вообще определить, что такое лучший год в истории кино? Даниил Смолев Автор сценария «Лучшие фильмы года можно по праву назвать „блокбастерами с идеями“, будто на пороге нового тысячелетия планета кровь из носу нуждалась в ревизии всей системы ценностей. Не забывая пускать пыль в глаза, режиссеры ломали каноны популярного сторителлинга: закручивали повествование в бараний рог, играли с константами пространства и времени, не боялись отвадить массового зрителя авангардными приемами и по возможности были честными. Этот странный аритмический вайб, характерный для многих хитов 1999-го, всем нам хорошо знаком: как будто чувство внезапной и необъяснимой тревоги вдруг накатывает в разгар вечеринки. Похожим образом размах и беспокойство сопровождали весь 1999-й, в котором визионеры и ученые, вторя друг другу, обещали человечеству скорый апокалипсис из-за „проблемы 2000“. Массовый сбой компьютеров грозил коллапсом банковской системы, самолетопадом и сущим адом. Потому в тот год удивлять решили и классики кино, и дебютанты». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Даниил Смолев, Григорий Игнатьев Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Эволюция кинообраза Видео Как создавались самые известные логотипы Голливуда 24 сентября 2 Видео История казахстанского кино — от рождения до современности 23 сентября 1 Культовое кино Видео Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет 14 сентября 1 Как это смотреть Видео Почему «Барби», кажется, главный фильм года 14 сентября 83 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 