Печь Lamborghini и кот манул. Как создавали сказочных персонажей в фильме «По щучьему велению» — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Печь Lamborghini и кот манул. Как создавали сказочных персонажей в фильме «По щучьему велению» 4 ноября Обсудить 0 В прокате идет сказка «По щучьему велению» производства кинокомпании СТВ. Именно она сделала «Конька-горбунка» и сейчас снимает еще одну сказку — «Огниво» . «По щучьему велению» — интерпретация сразу нескольких сказочных сюжетов с компьютерными Щукой, котом Баюном и несколькими печками Емели. Над графикой в фильме работала студия CGF . Персонажей рисовали 85 человек, а всего на работу ушло порядка 20 тысяч часов работы. Рассказываем (и показываем!), как создатели добавляли волшебство в сказку. Щучий фейспалм Емеля ( Никита Кологривый ), собиравшийся варить из Щуки уху, узнает что та может исполнить три его желания. На съемках актер взаимодействовал с синим макетом, который на графике превратили в артистичную рыбку (заметили, как она указывает Емеле плавником? а щучий фейспалм?). «Щуке надо было придумать мимику, ведь ее анатомия так устроена, что у нее нет ни рук, ни ног, и говорить она не умеет. Но ребята отлично справились», — считает режиссер Александр Войтинский ( «Призрак» ). Характера сказочной героине добавила Мила Ершова ( «Дневник волонтера» , «Фандорин. Азазель» ), которая озвучила ее и сыграла Василису — Щуку в человеческом обличии. Щука до и после применения графики Всего было сделано четыре синих макета — по два одинаковых на разные положения рыбы (на случай, если какой-то сломается). Макеты нужны, чтобы понимать композицию кадра и направление взгляда Щуки, а устанавливать свет помогал муляж рыбы, выкрашенный в естественные цвета. Помимо макетов, на съемках были живые рыбы, вспоминает продюсер компьютерной графики Александр Горохов . После дублей они уплывали в притоки Иртыша, где проходил натурный блок съемок. Уже в процессе работы над графикой команда покупала щук на рынке, чтобы был наглядный пример строения плавников, структуры чешуи, того, как она изменяется при движении рыбы, как на чешуйках играет свет. Кот Баюн как Харли Квинн… К коту Емелю посылает царская дочь Анфиса ( Алина Алексеева ), желая избавиться от назойливого жениха. Котик по сюжету — опасный зверь, он усыпляет своими песнями и затем съедает непрошеных гостей. «Отдельный аттракцион фильма — кот Баюн, который играет на баяне и поет песни, — рассказывает Александр Горохов, отвечающий за графику. — Игра кота, [компьютерного персонажа], на баяне — это самая сложная наша задача в этом фильме, такое мы делали в первый раз. Он поет песни собственного сочинения, а также хиты времен действия сказки. И все пускаются в пляс, потому что удержаться невозможно». Кот до и после применения графики Компьютерного персонажа должен играть актер, который «передаст ему свой характер, харизму, душу, который наделит его чем-то особенным и натуральным», — рассказывает Горохов. Например, мимику Чебурашке передала актриса Ольга Кузьмина , также озвучившая героя. Здесь кота сыграл режиссер Александр Войтинский, а озвучил Сергей Бурунов (он также голос Робогозина из «Кибердеревни» ). На роль кота проводили кастинг, но команда уговорила Войтинского сыграть зверя: коллеги настаивали, что кот и режиссер — «одно лицо». В итоге Войтинский даже написал песню коту Баюну. У персонажа на морде остались царапинки, он ведь «кот трудной судьбы», рассказывает Войтинский 3D-модель кота На съемках использовали мягкий макет котика, который на графике превратили в манула. «Мы долго выбирали породу животного, которое могло бы стать прототипом Баюна. Сразу же отказались от домашних котиков, ведь Баюн живет в лесу, он одиночка и должен быть диким. В результате остановились на мануле», — вспоминает Горохов. На то, что кот не так страшен, намекают верхушки «надгробий» — они отсылают к деревянным игрушкам времен Древней Руси, рассказывает художница-постановщица Анастасия Каримулина . Они яркие и разноцветные — красные, желтые, — но из-за света они выглядят мрачно, а ужаса добавляет то, что они еще и вращаются. Снимали обитель кота Баюна на островке в излучине Иртыша, среди засохших, пострадавших от молний деревьев. «Люди там бывают редко. Мы скосили траву, натаскали туда коряг, поставили „надгробия“, черепов пятьдесят, сделанных из монтажной пены, грибочков, мышек сушеных. Это был мой любимый объект. И вообще, образ кота быстро родился, как только мы определили, что он внутри добрый. Он у нас как Харли Квинн», — вспоминает Анастасия. Концепт-арты жилища Кота …а печка Емели как Lamborghini На самом деле, печек, на которых ездил Емеля, было три. Для фильма сделали одинаковые печки с повторяющимся набором реквизита: одеялами и самоварами. У каждой был свой функционал: одну использовали при проездах; во вторую вставлялась труба, при помощи которой печку подвешивали к крану и раскручивали ее, имитируя вращение в полете, ее также использовали в трюковых сценах; а третья как таран пробивала ворота и вылетала из дома Емели. Кстати, из труб всех печек поднимался настоящий дым. Как рассказывает Анастасия Каримулина , у печки снимали верхнюю часть трубы, а внутрь устанавливали дым-машину. Зимой конь Емели передвигался благодаря снегоходу, который вместе с водителем располагался внутри, летом — при помощи трактора. Печка могла разгоняться до 50 километров в час. Даже сказочный транспорт каждый день проходил ТО , чтобы быть в нужном состоянии перед каждым дублем, в том числе и с трюками. Например, в одной сцене печка подпрыгивает вместе с Емелей, делая петлю как в американских горках. Съемки с печкой стали самыми запоминающимися для Никиты Кологривого, он даже сам выполнял часть трюков на ней. «Печка — одна из героинь сказки, у нее есть свой характер: она хулиганка, не слушает Емелю, несет, куда ей надо. Я воспринимал печку как свою Lamborghini, выезжал на ней и говорил: „Девчонки, я в город. Подбросить?“» Ультрафиолетовое логово Кощея Никита Кологривый и Фёдор Лавров Мила Ершова и Никита Кологривый Визит к Бессмертному (его играет Фёдор Лавров ) — очередное испытание для Емели, придуманное царевной Анфисой. В Кощеево царство герои попадают, плывя на лодке по реке. Встречают их четыре гигантские статуи с косами, напоминающие дементоров из фильмов о Гарри Поттере. «Наши статуи придали царству Кощея загадочную атмосферу, обозначив потусторонний мир и заинтриговав зрителя. Изначально логово Кощея хотели снимать в реальных декорациях в Карелии, но в итоге перенесли его в павильон, где построили декорации-скалы, при росписи которых использовали ультрафиолетовую краску и подсвечивали ее специальными устройствами. В костюме Кощея тоже есть эта краска, и от героя исходит мрачное сияние», — делится Анастасия Каримулина. Вдобавок царство Кощея с величественными статуями подчеркивают на контрасте «маленькость» Кощея. Он в этой сказке не типичный антигерой, а простой человек со своими слабостями. Фёдор Лавров называет своего персонажа «главой пантеона русской хтони». Концепт-арты царства Кощея Снимать путь героев к Кощею начинали на реальной реке Усьве в Пермском крае, а продолжили в бассейне, тоже выстроенном в павильоне вместе с декорациями скал. На самом деле, воды там было по колено героям, ощущение глубины придавало черное дно бассейна и стелющийся по воде дым. Подводный жених Есть в фильме еще один сказочный герой — морской царь, который хочет взять Щуку в жены (отсюда и цветочная арка в подводном царстве). В голове сразу же вспоминаются похожие образы из советских сказок «Марья-искусница» и «Варвара-краса, длинная коса». «Я вообще люблю советские сказки, потому что там достаточно простыми приемами появляется волшебство. И мы к этому стремились», — объясняет Анастасия Каримулина. На графике морскому царю добавляли только глаза, все остальное — пластический грим. Часть декораций тоже отстроили в павильоне. А ощущение того, что все находится под водой, передавали с помощью динамического света, который имитировал проникающие через толщу воды солнечные лучи. Для этого специально делали стеклянный аквариум два на два метра, подвешивали его под потолок павильона и светили через воду специальными приборами. Так создавалась иллюзия, что все и правда происходит на морском дне. Концепт-арты подводного царства Автор: Елизавета Кузнецова Фото: Пресс-служба СТВ Технический осмотр Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Главный герой «Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе 26 октября 5 В фокусе «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» 25 октября 6 Почему Иван-дурак носит свитер Данилы Багрова? Рассказываем про тайны создания «Конька-горбунка» 20 февраля 2021 166 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 