Эстетская антиутопия Бонелло, плутовской ромком Линклейтера и мучительный эксплотейшен Мишеля Франко — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 Эстетская антиутопия Бонелло, плутовской ромком Линклейтера и мучительный эксплотейшен Мишеля Франко 8 сентября Обсудить 0 Станислав Зельвенский покидает Венецию и рассказывает о трех последних важных фильмах из фестивального конкурса. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска «Предчувствие» К 2044 году искусственный интеллект то ли спас, то ли поработил человечество и мягко, но настойчиво рекомендует людям, среди которых Габриэла ( Леа Сейду ) и Луис ( Джордж Маккей ), пройти процедуру по очистке ДНК от прошлых жизней. Это поможет им ни о чем больше не беспокоиться. В одной из этих жизней Габриэла в 1910 году была замужем за владельцем фабрики кукол и сталкивалась на балу с англичанином Луисом. Габриэлу времен belle epoque мучил внутренний зверь — предчувствие чего-то ужасного, что вот-вот должно произойти. Адюльтер? Грозящее Парижу наводнение? В 2014 году она французская актриса-модель, которая пытается сделать карьеру в Лос-Анджелесе и приглядывает за чьей-то роскошной виллой, а Луис — 30-летний инцел, выкладывающий на YouTube пугающие монологи о жестоких женщинах. Бертран Бонелло , отталкиваясь (крайне вольно, как понятно по синопсису) от новеллы Генри Джеймса, рифмует любовь с катастрофой в трех отражающихся друг в друге временных пластах — большое, сложное, насыщенное идеями кино, гипнотизирующее зрителя формальной красотой и неторопливым ритмом, но и рискующее потерять его в своих лабиринтах. Будущее показано неожиданно просторным и смертельно скучным: единственная радость — ретро-дискотеки. Куклы из начала XX века превратились в андроидов, но и те сомнительная компания. Историческая глава — самая элегантная и законченная, с эффектными картинами затопленного Парижа. Наконец, близкий нам лос-анджелесский сегмент, который вдруг выскакивает во второй половине фильма, несколько выбивается из его задумчивого тона и местами выглядит даже не стилизацией, а пародией на Дэвида Линча . Страх перед близостью, страх быть отвергнутым, страх неотвратимой надвигающейся катастрофы (куда как актуальный в эпоху климатического коллапса) — Бонелло тасует наши фобии со своей обычной, чуть снобской невозмутимостью, но это совсем не натюрморт. В лучшие моменты этот холодный фильм обжигает. «Наёмный убийца» Гэри ( Глен Пауэлл ), университетский преподаватель философии, в свободное время помогает нью-орлеанской полиции, притворяясь киллером: заказывая под запись его услуги, люди, которым смертельно надоел муж или бизнес-партнер, отправляются в тюрьму. Однажды Гэри отговаривает понравившуюся девушку ( Адриа Архона ) от преступления и начинает встречаться с ней в образе киллера. Черная романтическая комедия Ричарда Линклейтера соединяет две страсти режиссера — любовь к жанровым шалостям и склонность обстоятельно порассуждать о смысле жизни. В основе фильма — статья (написанная соавтором линклейтеровского «Берни» по имени Скип Холландсворт ) и, соответственно, реальная история, но, как честно сообщают финальные титры, основательно домысленная. Половина успеха — обаяние и безупречный комический тайминг Пауэлла, который почему-то только сейчас начал получать большие роли. Остальное — остроумный сценарий, выворачивающий наизнанку тропы не только современного полицейского триллера, но и классического нуара вроде «Двойной страховки» . Впрочем, этот фильм про прелести двойной жизни не так уж и безобиден. Раз оказываясь в обществе, даже в обществе самых близких людей, мы натягиваем маски, зачем ограничивать себя скучным ассортиментом с витрины, спрашивает Линклейтер. Если хочешь быть наемным убийцей — будь им. Другое дело, что каждая маска имеет свою цену. «Память» Сильвия ( Джессика Честейн ) посещает собрания «Анонимных алкоголиков», работает в благотворительном центре, воспитывает 13-летнюю дочь и старается избегать мужчин — все из-за ужасных детских травм, связанных с сексуализированным насилием. На встрече выпускников за ней увязывается странный бородатый мужчина ( Питер Сарсгаард ) — как выясняется, у него деменция. Мексиканец Мишель Франко ( «Новый порядок» , «Закат» ) не ищет для своих героев легких путей: если кого-то в его фильме не убивают или не насилуют, значит, у героя есть хотя бы рак мозга. Романтическая драма по Франко — встреча матери-одиночки в завязке и с жесточайшим ПТСР и вдовца с деменцией. Причем первым делом она обвиняет его в том, что он тоже в школе ее насиловал. А когда выясняется, что это не так, говорит «извини». Честейн трагически поджимает губы и запрещает дочери общаться со сверстниками, Сарсгаард, плюшевый медведь с провалами памяти, свернувшись на диване, слушает на репите Procol Harum. Все в этом манипулятивном фильме, населенном социологическими фантомами («мама, смотревшая в другую сторону», «милая дочка», «сестра с большой семьей»), выглядит сконструированным, фальшивым, подогнанным под нужный результат. Авторская эксплуатация боли производит даже более депрессивное впечатление, чем сама печальная жизнь героев. [data-stk-css="stkas5YV"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkQUN89"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkIbSzm"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkvM6jq"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 «Убийца» — первый кинокомикс Дэвида Финчера. Это хардкорный нуар с напряженно думающим Фассбендером 11 ноября 28 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 50–26 9 ноября 43 Венеция-2023 «Великая ирония»: Вуди Аллен переходит на французский 28 сентября 5 Культовое кино Видео Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет 14 сентября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 