«Россия-мать жива, пока идет игра у „Спартака“»: история команды и страны в 1990-е — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Россия-мать жива, пока идет игра у „Спартака“»: история команды и страны в 1990-е 16 ноября Обсудить 0 На Кинопоиске выходит сериал «Время „Спартака“» о главной футбольной команде 1990-х и ее победах. Чтобы зрители могли сориентироваться в событиях документального фильма и воспринимать их в контексте, редакция составила параллельную хронологию спартаковской жизни и фактов из истории России того десятилетия. В начале одной из серий внезапно обрывается телетрансляция матча «Спартак» — «Ротор»; вместо футбольного поля на экране техническая сетка эфира. В тот день, 3 октября 1993 года, противники президента Ельцина штурмовали «Останкино». Только по официальным данным, на улицах Москвы погибло больше сотни людей. Спартаковцы спешно вылетают из Волгограда, чтобы позаботиться о своих семьях. Еще один символ хаоса 1990-х — финансовая пирамида МММ, оставшаяся в памяти не только обманутых вкладчиков, но и болельщиков «Спартака». В августе 1994 года основатель МММ Сергей Мавроди был арестован, но это не помешало компании в том же месяце стать главным спонсором прощального матча легендарного спартаковца Фёдора Черенкова. Хроника игры с итальянской «Пармой» заканчивается вручением ветерану красно-белого внедорожника Mitsubishi Pajero. Та декада останется в памяти также из-за череды громких заказных убийств, и эта мрачная тема не обошла стороной «Спартак». 15 июня 1997 года у себя на даче была застрелена генеральный директор клуба Лариса Нечаева. Преступление не раскрыто до сих пор, но предполагают, что оно было связано со спонсорскими контрактами клуба. Политики в те годы не стеснялись пользоваться спартаковской славой на фоне своих падающих рейтингов. Во «Времени „Спартака“» можно увидеть, как в разгар политического кризиса 1993 года президент Ельцин машет людям с трибуны на матче «Спартака» с голландским «Фейеноордом». Он выглядит довольным: москвичи одержали тогда блестящую победу. А вот 1998-й, премьер Черномырдин в раздевалке поздравляет футболистов на камеру и фотографируется с ними после триумфа «Спартака» над голландским «Аяксом», одним из топ-клубов того времени. Впрочем, это не уберегло политика от отставки, случившейся меньше чем через неделю после этого. В нулевые спартаковцы уже сами «ходили во власть»: в январе 2001-го на приеме в Кремле Олег Романцев подарил новому президенту Владимиру Путину спартаковскую футболку с его фамилией и любимым номером 7 на счастье. «Спартак» — это один из ярких символов 1990-х. В ту эпоху команда выигрывала трофеи и блистала в Европе. История народного клуба в сериале Кинопоиска и студии Stereotactic тесно переплетается с историей страны — так лучше видны детали, которые дают ощутить дух времени, когда реальность бесцеремонно вторгалась во все сферы жизни, и футбол не был исключением. Все те турбулентные годы «Спартак» сиял и оставался отдушиной для миллионов зрителей, но когда звезда той команды закатилась, в стране тоже наступили совсем другие времена. Мы попробовали вспомнить, какой путь прошли Россия и «Спартак» в 1990-е, и выбрали важные события в этой параллельной хронологии. Некоторые исторические факты резонируют с современностью, а некоторые — нет. Список неизбежно будет неполным, но поможет погрузиться в атмосферу той эпохи. Хронология 1989 — 1990 — 1991 — 1992 — 1993 — 1994 — 1995 — 1996 — 1997 — 1998 — 1999 — 2000 — 2001 — 2002 — 2003 Московская футбольная команда «Спартак» 1989 Пока в политике полным ходом идет перестройка, в спорте зарождается новый феномен — «романцевский „Спартак“», который станет доминантой отечественного футбола на десятилетие. 21 января. Вышел фильм «Интердевочка» Драма Петра Тодоровского стала одним из главных перестроечных хитов, за первый год проката ее посмотрело 44 миллиона человек. Январь. Олег Романцев начал тренировать «Спартак» После отставки Константина Бескова, который привел клуб к двум чемпионствам за 12 лет, игроки проголосовали за нового главного тренера. Им стал молодой протеже Николая Старостина, бывший капитан «Спартака», завершивший карьеру футболиста в 29 лет из-за тяжелой травмы. 15 февраля. Советские войска покинули Афганистан Война продолжалась почти 10 лет. По официальным данным, погибли 15 тысяч советских военных. 26 марта. Выборы народных депутатов СССР Невиданная свобода на голосовании такого уровня: можно было выбрать из нескольких кандидатов. 31 марта. Первый советский хоккеист в НХЛ Экс-капитан «Крыльев Советов» Сергей Пряхин дебютировал за «Калгари Флэймз». Ему удалось получить официальное разрешение от Госкомспорта. 13 марта. Первый матч «Спартака» под руководством Олега Романцева В первой игре сезона с новым наставником москвичи разгромили вильнюсский «Жальгирис» со счетом 4:0. «Интердевочка» Олег Романцев 9 апреля. «Ночь саперных лопаток» в Тбилиси Советские войска разогнали мирную антисоветскую демонстрацию дубинками, лопатками и газом. Погибли 20 человек, в основном женщины. 15 апреля. «Спартак» обыграл киевское «Динамо» со счетом 4:1 В советские годы клубы считались главными соперниками, их противостояние называли главным советским дерби. 26 мая. Парад суверенитетов Вслед за Эстонией Литва приняла декларацию о государственном суверенитете. Вскоре их примеру последуют и другие советские республики. 4 июня. Ашинская трагедия Два пассажирских поезда сгорели под Уфой после взрыва газопровода. В страшной катастрофе погибло 575 человек. 11 июля. Забастовки шахтеров За считаные дни к акциям от Сахалина до Донбасса присоединились более полумиллиона человек. Это была первая массовая забастовка в стране. Основная причина — дефицит продуктов. Рабочие требовали «мыла, портянок и колбасы». 6 июля. «Спартак» разгромил «Зенит» в гостях со счетом 5:1 Последнее в СССР дерби двух столиц закончилось одним из самым крупных поражений петербуржцев в матчах со «Спартаком». Хет-трик в матче оформил Сергей Родионов — второй лучший бомбардир в истории клуба после Никиты Симоняна. Спустя год Родионов уедет играть во Францию. «Спартак» после победы над киевским «Динамо» 27 сентября. «Спартак» вышел в 1/16 финала Кубка УЕФА После нулевой ничьей в Бергамо матч против итальянской «Аталанты» в Москве завершился со счетом 2:0. Но в следующем раунде «Спартак» не смог одолеть немецкий «Кельн». 9 октября. Первый сеанс Анатолия Кашпировского на ТВ Экстрасенсам в то время внимала вся страна. Они «исцеляли» в прямом эфире, заряжали банки с водой и собирали огромные залы поклонников. 23 октября. Романцевский «Спартак» — впервые чемпион Золотым стал матч с киевским «Динамо»: москвичи выиграли 2:1. 35-летний Олег Романцев сенсационно стал самым молодым тренером-чемпионом в советской футбольной истории. 25 октября. СССР отказался от «доктрины Брежнева» Представитель МИД Геннадий Герасимов объявил об отказе от права СССР вмешиваться во внутренние дела государств Варшавского договора, в том числе военным путем, чтобы сохранить в них власть местных компартий. 28 октября. Фёдор Черенков — футболист года Спартаковец вернул себе звание лучшего. Последний раз ему присуждали этот приз в 1983 году. 2 ноября. Начал вещание «2×2» На первом коммерческом телеканале показывали в основном зарубежные музыкальные клипы, мультфильмы и длинные рекламные блоки. Диего Марадона во время матча между командами «Спартак» и «Наполи» 1990 Происходит распад СССР, республики выходят из Союза, в стране массовые митинги и беспорядки. Знаменитые спартаковцы уезжают в Европу, но это не мешает красно-белым побеждать в главном Еврокубке. 20 января. «Черный январь» в Азербайджане Советские войска штурмовали советский Баку. При подавлении массовых беспорядков было убито больше ста человек. 30 января. Первый «Макдоналдс» на Пушкинской площади В тот день десятки тысяч человек в центре Москвы часами толкались в очереди за заветным «Биг Маком». 2 января. «Спартак» победил загребское «Динамо» в финале мини-футбольного турнира Во время межсезонных сборов клуб выступал на международных турнирах в мини-футбольном формате. В финале одного из них — Mobel Pfister Cup — «Спартак» обыграл хорватов со счетом 4:2. 4 февраль. Крупнейший митинг в истории страны До 300 тысяч человек прошли от Крымского моста до Манежной площади, требуя отменить шестую статью Конституции о руководящей роли КПСС. 11 марта. Литва объявила о выходе из СССР Она стала первой из союзных республик, провозгласившей независимость. Начинается полноценный распад страны. 9 марта. Клубы снимаются с чемпионата СССР по футболу После матча первого тура с одесским «Черноморцем» снялся с чемпионата СССР вильнюсский «Жальгирис». Турнир покинули и грузинские клубы — «Динамо» Тбилиси и «Гурия» Ланчхути. 15 марта. Михаил Горбачёв избран президентом Он стал первым и последним советским лидером в таком должностном амплуа. 16 марта. «Спартак» обыграл ЦСКА 5:4 Один из самых зрелищных матчей в советских чемпионатах. Та игра была первой для Валерия Карпина, позже — главного тренера «Спартака» и российской сборной. Михаил Горбачёв во время принятия присяги Матч «Спартак» — ЦСКА 12 июня. Съезд народных депутатов РСФСР принял декларацию о суверенитете России Россия стала независимой. С 1992 года это праздничная дата — День России. 12 июля. Фёдор Черенков уезжает во Францию Последний матч за «Спартак» в сезоне провел не покидавший клуб с 1977 года Фёдор Черенков. Он уехал играть за французский «Ред Стар», но вернулся уже на следующий год. В начале 90-х свои силы в Европе пробовали многие спартаковские лидеры. 1 августа. Отмена цензуры Вступил в силу закон о печати, упразднивший государственный надзор за СМИ. 3 октября. «Спартак» прошел пражскую «Спарту» в 1/16 Кубка европейских чемпионов Красно-белые успешно стартовали в розыгрыше главного Еврокубка тех лет — предшественника Лиги чемпионов. Оба матча с чемпионами Чехословакии москвичи выиграли со счетом 2:0. 12 ноября. Завершился первый Кубок Кремля Впервые турнир ATP прошел в СССР. В финале советский теннисист Андрей Черкасов обыграл американца Тима Майотта. 7 ноября. «Спартак» одолел «Наполи» в Москве Исход встречи решила серия пенальти. Итальянцам не помог даже великий Марадона. По легенде, во время матча в столице не зарегистрировали ни одного преступления — все следили за игрой. Сторонники президента СССР Михаила Сергеевича Горбачёва и президента РСФСР Бориса Николаевича Ельцина на танке, стоящем у Дома Советов РСФСР на Краснопресненской набережной после объявления о введении в стране чрезвычайного положения 1991 Последний год существования СССР: путч ГКЧП, «Лебединое озеро» по ТВ, хаос на улицах. Запомнился 1991-й и сенсационной победой «Спартака» над мадридским «Реалом» на «Сантьяго Бернабеу». 22 января. «Павловский» денежный обмен Самые крупные на тот момент купюры нужно было обменять на новые за три дня. Тысячи семей, не успевшие сделать это вовремя, потеряли свои сбережения. 15 января. «Спартак» проиграл «Баварии» в финале турнира в Марселе Встреча завершилась со счетом 2:4. В межсезонье прошло еще несколько мини-турниров, в одном из которых «Спартак» обыграл в финале пражскую «Дуклу». 17 марта. Референдум о сохранении СССР 76,4% граждан проголосовали за то, чтобы сохранить Союз. 20 марта. «Спартак» обыграл «Реал» в 1/4 Кубка европейских чемпионов Победа в Мадриде со счетом 3:1 стала одной из самых ярких в истории клуба. Болельщики на «Сантьяго Бернабеу» аплодировали москвичам стоя. 24 марта. Сборная СССР по хоккею стала последним чемпионом Европы После 1991 года чемпионаты не проводились. Всесоюзный референдум о сохранении СССР. Голосование на избирательном участке в Таллине Матч «Реал Мадрид» — «Спартак» 5 апреля. Появились «Русские витязи» Группа высшего пилотажа единственной в мире начала выступать на тяжелых истребителях. 4 апреля. Выставочный матч в Токио Игра «Спартака» со сборной Японии была приурочена к визиту в страну Михаила Горбачёва и завершилась нулевой ничьей. 24 апреля. «Спартак» не вышел в финал Кубка европейских чемпионов Команда проиграла марсельскому «Олимпику» оба матча. До финала главного Еврокубка в итоге не удалось добраться ни одному отечественному клубу. 12 мая. На полигоне Капустин Яр уничтожен последний «Пионер» Так называлась межконтинентальная баллистическая ракета — реликт холодной войны. 11 июля. «Спартак» второй раз за год обыграл ЦСКА Армейцы уступили в первом круге со счетом 0:2, во втором — 0:1, но в итоге им удастся обойти «Спартак» в чемпионской гонке. 19 августа. Путч ГКЧП Попытка госпереворота закончилась провалом. Символом путча стал балет «Лебединое озеро», который крутили нон-стопом по ТВ вместо новостей, чтобы оградить граждан от массовых волнений. Балет «Лебединое озеро» 6 сентября. Ленинград стал Санкт-Петербургом Городу вернули историческое название, которое он носил с 1703 по 1914 год. 9 сентября. В России появилась мобильная связь Новый мэр Петербурга Анатолий Собчак позвонил коллеге из Сиэтла Норму Райсу с трехкилограммовой Nokia. 14 сентября. Разгром московского «Динамо» Победа со счетом 7:1 стала крупнейшей для «Спартака» в истории встреч двух клубов. 18 ноября. Первая серия мыльной оперы «Богатые тоже плачут» Второй после «Рабыни Изауры» латиноамериканский сериал показывали по советскому ТВ больше года. Телезрители были в восторге. 2 ноября. «Спартак» завоевал серебряные медали Клуб завершил чемпионат победой над запорожским «Металлургом» со счетом 2:1. Для золота не хватило всего трех очков. 8 декабря. Перестал существовать СССР Лидеры России, Украины и Беларуси подписали в Беловежской пуще соглашение, которое констатировало: СССР больше нет. Вместо него теперь СНГ — Содружество Независимых Государств. Матч «Спартак» — «Ливерпуль» 1992 Новую страну лихорадят последствия радикальных экономических реформ. «Спартак» возвращает себе чемпионский титул и дважды обыгрывает «Ливерпуль» в Кубке кубков. 2 января. «Шоковая терапия» Государство радикально отпустило цены, и все резко подорожало. 10 февраля. Операция Provide Hope Военно-воздушные силы США начали доставку гуманитарной помощи в бедствующую Россию и другие страны СНГ. 8 февраля. Создан Российский футбольный союз Организация появилась после того, как московские клубы, в том числе «Спартак», отказались участвовать в новом чемпионате СНГ. В тот же день появилась Профессиональная футбольная лига, проводившая чемпионат России. 19 марта. Дебют спартаковца Владимира Бесчастных Игра с «Крыльями Советов» стала первой для 17-летнего нападающего. Он сразу забил два гола и позже стал одним из главных бомбардиров клуба. 3 апреля. Завершился чемпионат СНГ по хоккею В отличие от футбола, в хоккее успели провести чемпионат СНГ, начинавшийся как чемпионат СССР. Победило московское «Динамо», «Спартак» занял третье место. 14 апреля. Суд над Андреем Чикатило Стартовал процесс над главным советским маньяком, убившим по меньшей мере 44 человека. Андрей Чикатило в зале суда Владимир Бесчастных (в центре), Олег Романцев 10 мая. Финал Кубка СССР — СНГ «Спартак» выиграл у ЦСКА со счетом 2:0. Оба гола забил Владимир Бесчастных. 6 июня. Юрий Лужков — новый мэр Москвы Он будет занимать этот пост более 18 лет и оставит после себя немало архитектурных сооружений в узнаваемом лужковском стиле. 1 июля. Ввели свободный курс рубля Банк России уравнял официальный курс доллара США с биржевым, повысив его с 56 копеек до 125 рублей. Это был рост в 223 раза. 14 августа. Грузино-абхазская война Грузинские войска вторглись в Абхазию, в столкновениях с обеих сторон активно участвовали российские граждане. 2 августа. «Спартак» обыграл «Асмарал» со счетом 5:1 Клуб иракского миллионера Хусама Аль-Халиди во главе с бывшим тренером «Спартака» Константином Бесковым претендовал на высокие места в чемпионате, но не устоял перед натиском красно-белых. 1 октября. Началась выдача ваучеров На каждого россиянина полагалось по одному приватизационному чеку — его можно было использовать для получения в собственность части государственного имущества. Многие не поняли, что делать с чеками, и в итоге крайне мало рядовых граждан получили из этого какую-то выгоду. 17 октября. «Спартак» — первый чемпион России по футболу В золотом матче со счетом 4:1 повержен московский «Локомотив». Болельщики до сих пор вспоминают момент в конце игры, когда люди в «Лужниках» массово высыпали на поле, чтобы отпраздновать победу. Болельщики «Спартака» после победы над «Локомотивом» 19 октября. Первый выпуск передачи «Звездный час» Детская интеллектуальная телеигра была проектом первого гендиректора ОРТ Владислава Листьева. Стала очень популярной благодаря ведущему Сергею Супоневу, который разбился на снегоходе в 2001-м. 22 октября. В «Лужниках» установили мемориал болельщикам «Спартака» Так почтили память погибших во время массовой давки 20 октября 1982 года на матче «Спартака» и голландского «Харлема». 2 ноября. В России прекратили выпуск железных денег Их стоимость была выше номинала. Впоследствии чеканку не раз будут возобновлять и снова прекращать. 4 ноября. «Спартак» прошел «Ливерпуль» в Кубке кубков Москвичи дважды обыграли именитых англичан в 1/8 финала турнира. Разница по сумме двух встреч достигла четырех мячей. 12 декабря. Россиянка Юлия Курочкина — мисс мира Представительнице России удастся победить в конкурсе еще лишь однажды: в 2008 году титул возьмет Ксения Сухинова. 17 декабря. В России начали продавать Dendy Игровая приставка стоила 39 тысяч рублей — около 94 долларов. Боевые дружины сторонников российского парламента во время митинга у здания телецентра «Останкино» 1993 Вслед за кризисом экономическим Россию настигает кризис политический. Трансляцию матча «Спартака» по ТВ прерывают из-за штурма «Останкино». Романцев берет на себя роль гендиректора «Спартака», а Жириновский выигрывает выборы в Госдуму. 1 января. Отменили выездные визы В России вступил в силу закон «О порядке въезда и выезда». Началась свободная выдача загранпаспортов, железный занавес рухнул. 31 января. Финал первого Кубка Содружества «Спартак» с неприличным счетом 8:0 разгромил минский клуб «Беларусь». 20 февраля. Первый газовый спор России и Украины «Газпром» пообещал прекратить поставки из-за задолженности в 300 млн долларов. 28 марта. Попытка импичмента Часть депутатов обвинили президента Ельцина в том числе в геноциде российского народа. Но нужное для отставки количество голосов собрать не смогли. 18 марта. «Спартак» обыграл голландский «Фейеноорд» В ответном матче 1/4 финала Кубка кубков в Москве голландцы были повержены со счетом 3:1. В разгар политического кризиса на матч внезапно пришел президент России Борис Ельцин, из-за этого болельщикам пришлось преодолеть восемь милицейских кордонов. 25 апреля. Референдум «Да, да, нет, да» Россияне одобрили политику Бориса Ельцина, проголосовали против досрочных выборов президента и за досрочные выборы депутатов. Ельцин вышел победителем, но политический кризис продолжился. Плебисцит принято считать первым случаем массового использования в России пиар-технологий. 22 апреля. «Спартак» не вышел в финал Кубка кубков После домашней победы над «Антверпеном» 1:0 последовало гостевое поражение 1:3. Судейство в том матче до сих пор вызывает большие споры. 26 июня. Объявлено о прекращении хождения советских денег Очередная денежная реформа предполагала строгие условия обмена: не более 30 тысяч на руки и срок в две недели. 24 июня. Олег Романцев — генеральный директор «Спартака» При этом он сохраняет за собой пост главного тренера команды. 27 июня. Разгром ЦСКА Самая крупная в истории победа «Спартака» над ЦСКА — 6:0. Хет-трик в историческом матче записал на свой счет Игорь Ледяхов. Обмен денег выпуска 1961–1992 годов на купюры нового образца выпуска 1993 года Матч «Спартак» — ЦСКА 10 августа. Первый «Казантип» Считается, что именно тогда на постсоветском пространстве зародилось массовое клубное движение — на рейв-фестивале в крымском селе Мысовое. 15 сентября. Майкл Джексон впервые в Москве Из-за концерта «Спартаку» пришлось перенести свой матч из «Лужников» на стадион «Локомотив». Шоу короля поп-музыки прошло под проливным дождем. 3 — 4 октября. Штурм «Останкино» и расстрел Белого дома Кульминацией противостояния сторонников президента и защитников парламента стал вооруженный конфликт с танками в центре Москвы. В итоге Ельцин взял Белый дом штурмом. Только по официальным данным, погибло больше ста человек. 14 октября. И снова «Спартак» — чемпион Золотым для команды стал матч с «Океаном» из Находки. Чемпионат выиграли досрочно, за четыре тура до финиша. 18 октября. Отменили чрезвычайное положение и комендантский час Около двух недель по Москве нельзя было перемещаться без спецпропусков. 17 ноября. «Письмо четырнадцати» Крупнейший скандал в истории российского футбола. После проигрыша Греции в отборе на чемпионат мира 14 игроков сборной написали открытое письмо с требованием уволить тренера Павла Садырина и улучшить финансирование команды. 12 декабря. Выборы в Госдуму Первое место получила ЛДПР Владимира Жириновского, набрав 22,9% голосов Митинг в поддержку АО «МММ» 1994 Россию сотрясают громкие убийства и покушения. В Чечне война. МММ шагает по стране. «Спартак» оформляет дубль — выигрывает не только чемпионат, но и кубок. 28 января. Появился «Футбольный клуб» Передача Василия Уткина будет идти в эфире НТВ до 2012 года. 27 февраля. В Лиллехаммере завершилась зимняя Олимпиада Сборная России впервые выступала отдельной командой и по золотым медалям (11) оказалась на первом месте. 4 февраля. «Спартак» взял второй Кубок Содружества Очередной жертвой красно-белых в финале стал узбекистанский «Нефтчи» — его разгромили со счетом 7:0. 14 марта. Застрелен президент «Коминтернефти» Владимир Егорычкин За год в России убьют еще нескольких глав нефтяных компаний. 6 марта. «Спартак» успешно начал чемпионат 2:1 со ставропольским «Динамо» стало началом длинной череды побед. Из 30 матчей москвичи проиграют всего один — владикавказскому «Спартаку». 7 апреля. Зарегистрирован домен .ru Дата считается днем рождения рунета. 28 апреля. Дебют Дмитрия Аленичева в «Спартаке» Полузащитник станет одним из лидеров команды. В 1998 году его трансфер обойдется итальянской «Роме» в рекордные 8 млн долларов — такие деньги за российских футболистов тогда еще не платили. 27 мая. В Россию вернулся Александр Солженицын Знаменитый писатель прилетел из США в Магадан после 20-летнего изгнания. 22 мая. «Спартак» выиграл Кубок России Основное время матча с ЦСКА завершилось со счетом 2:2, и всё решили послематчевые пенальти. Александр Солженицын в аэропорту Магадана Виктор Онопко, Андрей Пятницкий и Владимир Бесчастных празднуют победу в Кубке России 7 июня. Громкое покушение на Бориса Березовского Его «опель» взорвался у входа в офис «ЛогоВАЗа». Водителю олигарха оторвало голову, еще 10 человек пострадали. 28 июля. Олег Романцев — главный тренер российской сборной Параллельно он продолжил тренировать «Спартак» и занимать пост генерального директора клуба. 4 августа. Основатель МММ Сергей Мавроди арестован Финансовая пирамида рушится. Обманутыми вкладчиками в итоге станут миллионы россиян. 23 августа. Прощальный матч Фёдора Черенкова Игру «Спартака» с итальянской «Пармой» спонсировал МММ. Легендарный спартаковец получил от Мавроди красно-белый внедорожник Mitsubishi Pajero. 31 августа. Завершился вывод российских войск из Германии, Эстонии и Латвии Это были части Западной группировки войск. На следующий день она была расформирована. Фёдор Черенков за рулем автомобиля, полученного в подарок от Сергея Мавроди, во время прощального матча 11 октября. Очередной «черный вторник» За один день курс вырос с 2833 до 3926 рублей за доллар. В отставку отправили главу Центробанка Виктора Геращенко. 15 октября. «Спартак» выиграл третий подряд чемпионат России Клуб снова получил титул досрочно, за три тура до финиша. 17 октября. Убит Дмитрий Холодов Журналист, критиковавший министра обороны Павла Грачёва в своих публикациях, погиб на своем рабочем месте в редакции «Московского комсомольца» от взрыва бомбы. 19 ноября. Вышел первый выпуск программы «Куклы» Жесткая политическая сатира выходила в прайм-тайм на НТВ до конца 2002 года. 23 ноября. «Спартак» не смог выйти из группы в Лиге чемпионов Единственная победа — над киевским «Динамо». Первые два места в группе заняли гранды — ПСЖ и «Бавария». 5 декабря. Будапештский меморандум Лидеры России, Украины, США и Великобритании подписали соглашение о гарантиях безопасности Киеву после его отказа от ядерного оружия. 11 декабря. Началась война в Чечне Федеральные войска вошли в Республику. 31 декабря они будут штурмовать Грозный. Матч «Блэкберн» — «Спартак» 1995 Коммунисты выигрывают выборы в Госдуму, государственное имущество распродают на залоговых аукционах. Олег Романцев руководит и сборной, и «Спартаком». Россия не проигрывает за год ни одного матча, а москвичи громят лучший клуб Англии в Лиге чемпионов. 7 января. Начали восстанавливать храм Христа Спасителя Главный собор РПЦ, разрушенный в 1931 году, откроют 31 декабря 1999-го. 4 февраля. «Спартак» в третий раз подряд стал чемпионом Кубка Содружества В финале со счетом 5:1 обыграли тбилисское «Динамо». Лучшим бомбардиром турнира стал Илья Цымбаларь. 1 марта. Убийство Влада Листьева 38-летнего телеведущего и гендиректора ОРТ застрелили в подъезде его дома на Новокузнецкой улице. Преступление так и осталось нераскрытым. 27 марта. Никита Михалков получил «Оскар» Картина «Утомленные солнцем» названа лучшим иностранным фильмом. В 2022 году режиссер заявил о «смерти» премии. 19 апреля. Первый матч за «Спартак» сыграл Егор Титов За 13 лет их число достигнет 446. Титов станет вторым после Фёдора Черенкова по этому показателю. Никита Михалков и Надежда Михалкова на 67-й церемонии вручения премии «Оскар» Егор Титов, 1997 28 мая. Сильнейшее в истории России землетрясение На Камчатке погибло больше двух тысяч человек. 14 — 19 июня. Теракт в Буденновске Террористы под руководством Шамиля Басаева захватили в заложники более 1200 жителей города в Ставропольском крае. Погибло 129 человек, 415 было ранено. 10 июня. «Спартак» проиграл «Локомотиву» в московском дерби Клуб терпит четвертое поражение в семи последних матчах. 25 октября. В Петербурге начались съемки «Улицы разбитых фонарей» Популярный детективный сериал шел по ТВ больше 20 лет. 14 октября. Драка болельщиков ЦСКА и «Спартака» на Старом Арбате Побоище двух сотен человек стало началом массового противостояния футбольных фанатов в России. 26 октября. «Спартак» взял бронзу Тот чемпионат России стал единственным из первых десяти, который красно-белые не выиграли. 8 ноября. Начались залоговые аукционы В ходе приватизации госкомпаний частные предприниматели получили контроль над «Сибнефтью», «Норникелем», «Мечелом», «ЮКОС» и другими предприятиями. 15 ноября. Романцев вывел сборную России в финальную часть Евро-96 Команда прошла групповой этап без единого поражения в десяти матчах. 22 ноября. «Спартак» досрочно вышел в 1/4 финала Лиги чемпионов Москвичи второй раз подряд обыграли чемпионов Англии «Блэкберн». Счет по сумме двух матчей — 4:0. 17 декабря. Вторые выборы в Госдуму Их выиграла КПРФ, выступавшая с жесткой критикой президента Ельцина. Коммунисты получили 22,9% голосов. 6 декабря. «Спартак» выиграл все шесть матчей в группе Лиги чемпионов Этап завершили победой над польской «Легией» 1:0. В перерыве матча Олег Романцев сенсационно объявил, что уходит с поста главного тренера «Спартака». Борис Ельцин на избирательном участке 1996 Борис Ельцин все-таки выигрывает президентскую гонку. Заканчивается первая чеченская война. «Спартак» возвращает себе чемпионский титул с новым тренером Георгием Ярцевым, но под конец года тот вынужден уйти в отставку. Январь. Новый главный тренер «Спартака» — Георгий Ярцев Он дружил с Олегом Романцевым и тренировал спартаковцев с 1994 года. 1 февраля. Начало забастовки шахтеров В ней участвовало более 80% работников угольной промышленности. Правительство выплатило долги по зарплате, но пришлось брать международные кредиты. 17 февраля. Умер Николай Старостин 94-летний создатель «Спартака» до последнего участвовал в руководстве командой. 28 февраля. Россия вступила в Совет Европы В результате был введен мораторий на смертную казнь. Последняя казнь — серийного убийцы и педофила Сергея Головкина — случилась 2 августа 1996 года в Бутырской тюрьме. 20 марта. «Спартак» не прошел в полуфинал Лиги чемпионов В 1/4 финала клуб уступил по сумме двух встреч «Нанту». В Москве сыграли вничью 2:2, но во Франции москвичи уступили со счетом 0:2. 2 апреля. Подписан Договор об образовании Сообщества Беларуси и России Это был первый шаг к созданию союзного государства. 1 мая. Начал вещание Муз-ТВ Новый телеканал активно включился в предвыборную кампанию Бориса Ельцина, развернувшуюся на всех экранах страны. 11 мая. «Спартак» уступил «Локомотиву» в финале Кубка России «Железнодорожники» выиграли со счетом 3:2. 16 июня. Анатолий Собчак проиграл выборы мэра Санкт-Петербурга Новым главой города стал его зам Владимир Яковлев. Анатолий Собчак Болельщики «Спартака» на финальном матче Кубка России 3 июля. Борис Ельцин выиграл президентские выборы Во втором туре он набрал 53,8% голосов, а Геннадий Зюганов — 40,3%. При этом еще в начале года рейтинг Ельцина не превышал 4%. 11 июля. Олег Романцев закончил работать в сборной Его отправили в отставку после провального выступления на чемпионате Европы: Россия проиграла Германии и Италии, сыграла вничью с Чехией и заняла последнее место в группе. 27 июля. «Алания» и «Спартак» сыграли 2:2 во Владикавказе Выезд проходил в напряженной атмосфере. Местные фанаты разбили автобус с московскими футболистами. 31 августа. Война в Чечне закончилась Подписаны Хасавюртовские соглашения. К концу года завершился вывод федеральных войск из Чечни, но вопрос о независимости Чеченской Республики был отложен до конца 2001 года. 5 ноября. Президенту Ельцину сделали операцию на открытом сердце За ситуацией с шунтированием следила вся страна. Позже врачи признавали, что шансы на удачный исход были 50 на 50. 3 ноября. «Спартак» обыграл «Зенит» 2:1 в последнем туре чемпионата Москвичи сравнялись с «Аланией» по количеству очков. Подобные ситуации в то время решались дополнительным золотым матчем. 16 ноября. В Каспийске взорвали девятиэтажный жилой дом Там жили в основном пограничники и их семьи. Погибло 69 человек. Виновные не найдены. 16 ноября. «Спартак» вернул себе чемпионский титул Матч с «Аланией» в Петербурге закончился со счетом 2:1. Победный гол забил Андрей Тихонов. Декабрь. Олег Романцев вернулся на пост главного тренера «Спартака» Это решение стало неожиданностью, как и его отставка в конце 1995 года. «Спартак» в пятый раз завоевал золотые медали чемпионата России по футболу 1997 В России и «Спартаке» чередуются отставки и назначения. Владимир Путин получает пост замглавы Администрации президента, министр юстиции Валентин Ковалёв уволен из-за секс-скандала, Олег Романцев снова принимает «Спартак» и сохраняет за клубом чемпионский титул. 23 января. На Маросейке застрелен лидер Коптевской ОПГ Василий Наумов Убийства криминальных авторитетов оставались регулярными в те годы. 2 февраля. «Спартак» проиграл в финале Кубка Содружества Москвичи уступили киевскому «Динамо» со счетом 2:3. 26 марта. Владимир Путин назначен замглавы Администрации президента России Это было сильное карьерное продвижение для бывшего помощника петербургского мэра Анатолия Собчака. 1 апреля. Чиновников попытались пересадить на «Волги» Инициатива исходила от первого вице-премьера Бориса Немцова, но реализовать ее в полной мере не удалось. Сделать это пытаются до сих пор. 30 мая. Скинхеды разгромили лагерь узбекских беженцев в Подмосковье Погиб годовалый ребенок. С тех пор нападения на национальной почве в стране будут происходить часто. 7 мая. «Зенит» выбил «Спартак» из Кубка России Это произошло на стадии 1/4 финала, москвичи уступили со счетом 0:1. 21 июня. Первый секс-скандал во власти Министр юстиции Валентин Ковалёв ушел в отставку, после того как в прессу попала видеозапись, запечатлевшая его в сауне с голыми женщинами. 15 июня. Гендиректор «Спартака» Лариса Нечаева застрелена у себя на даче Убийство не раскрыто до сих пор. По одной из версий, оно было связано со схемой подписания спонсорского контракта с Akai. Адвокат В. Ковалёва Анатолий Кучерена, бывший министр юстиции Валентин Ковалёв и директор службы информации Алексей Венедиктов во время прямого эфира радиостанции «Эхо Москвы» Генеральный директор футбольного клуба «Спартак» Лариса Нечаева и президент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков 8 августа. В «Спартаке» появился первый легионер не из стран бывшего СССР Им стал бразилец Луис Робсон. Максимка приживется в клубе и за четыре года сыграет 148 матчей. 30 августа. Массовая драка на Щелковской Около тысячи фанатов «Спартака» и «Зенита» устроили побоище на окраине Москвы. Инцидент считается началом околофутбольного противостояния двух клубов. 17 сентября. Россия в Парижском клубе кредиторов Считается, что США помогли России вступить в важное финансовое объединение лидеров мировой экономики в обмен на ее согласие по расширению НАТО. 15 октября. «Спартак» разгромил швейцарский «Сьон» 5:1 в 1/32 Кубка УЕФА Скандальной переигровке предшествовал матч в Москве, после которого выяснилось, что ворота были не того размера. 9 ноября. На НТВ показали фильм Скорсезе «Последнее искушение Христа» Это вызвало протесты православной общественности. В том же сезоне на канале начали показывать ток-шоу «Про это». 9 ноября. «Спартак» — снова чемпион Судьба золота драматично решилась в последнем туре: красно-белые победили волгоградский «Ротор» со счетом 2:0, обойдя его в борьбе за первенство. 21 ноября. Вышел альбом «Икра» Записанный в Лондоне, он стал бестселлером и сделал «Мумий Тролль» одной из самых модных и успешных групп конца 1990-х. 9 декабря. «Спартак» прошел в 1/4 Кубка УЕФА Москвичи вырвали победу в дополнительное время ответного матча с немецким «Карлсруэ». Победный гол забил Александр Ширко. Матч «Спартак» — «Реал» 1998 После деноминации по стране проехался дефолт, сменяют друг друга премьер-министры, сильно дешевеет нефть. После победы красно-белых над «Реалом» «Спорт-экспресс» выходит с заголовком «У России нет денег, зато есть „Спартак“». 1 января. Деноминация После денежной реформы банкноты похудели на три ноля. Расплачиваться старыми деньгами можно было еще год. 25 января. Самая крупная победа в истории «Спартака» На Кубке Содружества 19 безответных мячей были забиты таджикистанскому «Вахшу». 8 февраля. Вышел первый роман Бориса Акунина «Азазель» Последняя книга популярной серии о сыщике Фандорине выйдет спустя 20 лет. 23 марта. Премьер-министр Виктор Черномырдин отправлен в отставку Новый глава правительства — 35-летний Сергей Кириенко. 17 марта. «Спартак» победил голландский «Аякс» Москвичи дважды обыграли одного из топ-грандов тех лет. В третий раз за семь лет клуб выходит в полуфиналы Еврокубков. Футболистов в раздевалке поздравляет премьер Черномырдин. 1 апреля. Вышел «Гранатовый альбом» группы «Сплин» Одна из самых популярных записей русского рока 1990-х. 14 апреля. «Спартак» проиграл «Интеру» в полуфинале Кубка УЕФА Лучший футболист мира Роналдо забил два гола на стадионе «Динамо». Клубы играли в месиве из грязи. «Сплин» во время концерта в Москве, на котором был представлен новый «Гранатовый альбом» Матч «Спартак» — «Интер» 15 мая. В Бирмингеме начался саммит Большой восьмерки Первая встреча группы, в которой Россия была как полноправный участник. 7 июня. «Спартак» взял Кубок России Встреча с московским «Локомотивом» завершилась со счетом 1:0. На 86-й минуте победный гол забил Андрей Тихонов. 17 июля. В Петербурге захоронили останки Николая II и членов его семьи Церемония в Петропавловском соборе прошла в 80-ю годовщину расстрела. 17 августа. В России объявлен дефолт Сергей Кириенко в результате уйдет в отставку, а новым премьером станет Евгений Примаков. Межбанковский валютный рынок в Москве 25 сентября. Начало вещания «MTV Россия» Российская версия американского телеканала стала одним из символов поколения. 9 сентября. «Спартак» одержал самую крупную победу в чемпионатах России ФК «Тюмень» разгромили со счетом 7:0. 30 сентября. «Спартак» обыграл «Реал» 2:1 Клубы встретились впервые после матча 1991 года, когда «Спартак» выиграл 3:1. Комментатор Владимир Маслаченко завершал трансляцию так: «Ликуйте и радуйтесь жизни в это бездарное время, когда единственное, что не девальвируется, — это футбол». 25 октября. «Спартак» в шестой раз победил в чемпионате России ЦСКА и «Локомотив», занявшие второе и третье места, не сумели догнать чемпионов. 20 ноября. Убита Галина Старовойтова Депутат Госдумы была застрелена около своей квартиры. Расследование заказного убийства идет до сих пор. 10 декабря. Цены на нефть достигли своего минимума за десятилетие — 9 долларов за баррель Исторический максимум был зафиксирован в 2008 году, когда баррель стоил 144 доллара. 28 декабря. Олег Романцев вновь назначен тренером сборной России Главной команде страны предстояло побороться за выход в финальную часть чемпионата Европы. Борис Ельцин во время новогоднего обращения 1999 Депутаты пытаются отправить президента Ельцина в отставку, но под Новый год он уходит сам. Преемник — Владимир Путин. Романцевская сборная обыгрывает чемпионов мира — французов, но спотыкается на Украине. «Спартак» — стабильно чемпион. 31 января. «Спартак» обыграл киевское «Динамо» в финале Кубка Содружества Матч в «Олимпийском» завершился со счетом 2:1. В 1997-м и 1998-м финалы выигрывали киевляне. 1 марта. Вышел роман Виктора Пелевина «Generation П» Книга разошлась миллионными тиражами, писатель стал культовым. 24 марта. Разворот над Атлантикой Премьер Евгений Примаков, летевший с визитом в США, развернул над океаном свой самолет и вернулся в Москву в знак протеста против начала бомбардировок Югославии. 2 апреля. Вышел первый номер журнала «Афиша» Издание будет задавать тренды в нулевые. 3 апреля. «Спартак» обыграл «Аланию» в первом матче чемпионата России Чемпионы проиграют в сезоне только два матча из тридцати. 3 мая. Евгений Кафельников — первая ракетка мира Он стал первым российским теннисистом, возглавившим мировой рейтинг. 15 мая. Очередная попытка импичмента Часть депутатов Госдумы обвиняли президента Ельцина по нескольким пунктам, включая развал СССР и расстрел Белого дома, но не собрала нужного количества голосов. 5 июня. Сборная Россия сенсационно обыграла чемпионов мира Франция была повержена со счетом 3:2 на «Стад де Франс». Костяк сборной Олега Романцева состоял из спартаковцев. Участники пикетирования здания Госдумы, где состоялось решающее голосование по пяти пунктам обвинения, выдвинутым против президента РФ Бориса Ельцина Сборная России празднует победный гол Валерия Карпина в отборочном матче чемпионата Европы против Франции на стадионе «Стад де Франс» в Сен-Дени 7 августа. Началась вторая чеченская война Активная фаза боевых действий завершится в апреле 2000 года. 9 августа. Госдума утвердила премьер-министром Владимира Путина В отставку отправлен премьер Степашин, проработавший в этой должности 2,5 месяца. Новый премьер сразу же пообещал «мочить в сортире» террористов. 4 — 16 сентября. Взрывы домов В результате терактов в Москве, Волгодонске и Буйнакске погибло более 300 человек, около 2000 было ранено. Виновные не найдены. 15 сентября. «Спартак» одержал единственную победу на групповом этапе Лиги чемпионов Красно-белые обыграли голландский «Виллем II», но потом не смогли пройти в стадию плей-офф. 1 октября. На НТВ начали показывать лицензированную британскую игру «О, счастливчик!» Викторина до сих пор выходит на Первом канале под названием «Кто хочет стать миллионером?». 9 октября. Сборная России сыграла 1:1 с Украиной в последнем матче отбора к Евро-2000 Россия не прошла в финальную часть турнира из-за гола, пропущенного спартаковцем Александром Филимоновым на 88-й минуте. 23 октября. «Спартак» в седьмой раз победил в чемпионате Серебряный призер «Локомотив» отстал от чемпиона аж на семь очков. 31 декабря. Борис Ельцин объявил о своей отставке в новогоднем обращении И. о. президента назначен Владимир Путин. Владимир Путин 2000 Страна встречает новую эпоху с новым президентом и новым гимном, но музыка, правда, осталась старой, советской. «Спартак» пока еще громит грандов европейского футбола и выигрывает восьмой из девяти чемпионатов России. 30 января. «Спартак» в пятый раз выиграл Кубок Содружества В финале со счетом 3:0 москвичи обыграли кишиневский «Зимбру». 26 марта. Владимир Путин победил в первом туре президентских выборов Далеко позади остался коммунист Геннадий Зюганов — он набрал 29,2% голосов против 59,2% у нового президента. 11 мая. Вышел «Брат 2» Сиквел фильма Алексея Балабанова стал не меньшим хитом, чем первый «Брат» 1997 года. 4 мая. В полуфинале Кубка России «Спартак» уступил ЦСКА Красно-белые проиграли со счетом 1:3. Трофей в итоге выиграл «Локомотив». 29 июля. «Спартак» проиграл третий матч подряд в Москве — ЦСКА В последний раз такое случалось в 1945 году. 8 августа. Взорвалась бомба в переходе на Пушкинской площади Погибло 13 человек. Теракт остался нераскрытым. 12 августа. Затонула подлодка «Курск» В Баренцевом море трагически погибли 118 моряков. За спасательной операцией следила вся страна. 12 августа. «Спартак» выиграл у «Ротора» 5:2 До конца сезона на пути к чемпионству будут только победы. Подводная лодка «Курск» После матча ЦСКА — «Спартак» бригада московских судей (Гинзбург, Костин, Кожухов) покидала поле в окружении семерых сотрудников службы безопасности 1 октября. В Сиднее закончились XXVII летние Олимпийские игры Россия показала свой лучший результат, завоевав 32 золотые медали. 10 октября. Жорес Алферов получил Нобелевскую премию по физике Российский ученый получил ее за разработку полупроводниковых гетероструктур и создание быстрых опто- и микроэлектронных компонентов. 11 ноября. Чеченский террорист Ахмед Амиранов захватил Ту-154, летевший по маршруту Москва — Махачкала Самолет сел на израильской военной базе, угонщика арестовали и позже выдали России. 2 ноября. «Спартак» выиграл восьмой из девяти первых чемпионатов России Серебряный призер турнира «Локомотив» снова сильно отстал от лидера на 8 очков. 7 ноября. «Спартак» обыграл «Реал» в третий раз меньше чем за 10 лет Встреча в «Лужниках» завершилась со счетом 1:0. Неожиданно игра стала последней за клуб для капитана Андрея Тихонова. 22 ноября. «Спартак» обыграл лондонский «Арсенал» 4:1 Второй групповой этап Лиги чемпионов начался для клуба с яркой победы в Москве. 31 декабря. Новый гимн Владимир Путин утвердил новый российский гимн. Музыку оставили от советского гимна, слова обновил его автор Сергей Михалков. «Спартак» празднует победу в чемпионате России по футболу 2001 Появляется новая партия «Единая Россия», исчезает старый телеканал НТВ. «Спартак» терпит бедствие в Лиге чемпионов, но выигрывает чемпионат России в последний раз на ближайшие 16 лет. 1 января. Ввели плоскую шкалу подоходного налога в 13% Она снова станет прогрессивной спустя 20 лет. 29 января. «Спартак» на приеме в Кремле Команду наградили золотыми медалями, а Олег Романцев подарил Владимиру Путину именную футболку с его фамилией и номером 7. 1 марта. Ввели полномасштабный визовый режим с Грузией Инициатором выступила Москва, мотивировав это тем, что чеченские террористы могли укрываться в Грузии и свободно ездить оттуда в Россию. 14 марта. «Спартак» завершил выступление в Лиге чемпионов Команда заняла последнее место в группе. Два матча проиграли «Баварии», один — «Арсеналу», а с лионским «Олимпиком» сыграли вничью. 23 марта. «Мир» затоплен в Тихом океане Российская орбитальная станция находилась в околоземном космическом пространстве с 1986 года. 31 марта. Побоище на Китай-городе Массовые беспорядки произошли на дерби «Спартака» и ЦСКА в «Лужниках», а в центре Москвы билось несколько сотен фанатов. 14 апреля. Разгром НТВ Новое руководство из «Газпром-Медиа» установило контроль над телеканалом, коллектив журналистов вынужден был уйти. 28 апреля. Первое поражение «Спартака» в чемпионате 2001 года Крупно проиграли 0:3 раменскому «Сатурну». Журналисты НТВ Виктор Шендерович , Светлана Сорокина и Эрнест Мацкявичюс выступили в эфире радиостанции «Эхо Москвы» Вратарь «Спартака» Александр Филимонов во время матча против «Сатурна» Май. Начался эксперимент по введению ЕГЭ в школах В 2009 году экзамен стал обязательным по всей России. 11 июля. Принят закон о политических партиях Теперь в партии должно было состоять не менее 10 тысяч человек — политическое поле резко сузилось. 18 сентября. В Лиге чемпионов «Спартак» стартовал с ничьей против «Фейеноорда» Но в итоге клуб потерпит четыре поражения, и ему не удастся выйти из группы. 4 октября. Ту-154, летевший по маршруту Тель-Авив — Новосибирск, разбился над Черным морем Погибло 78 человек. 27 октября. «Спартак» — чемпион в последний раз до 2017 года Золотым стал матч против петербургского «Зенита» в Москве. 1 декабря. Новая партия — «Единая Россия» Она была создана на базе партии «Единство» (лидер — Сергей Шойгу), общественно-политической организации «Отечество» (Юрий Лужков) и движения «Вся Россия» (Минтимер Шаймиев). Театральный центр на Дубровке 2002 Россию шокирует теракт на Дубровке, футбольные фанаты громят Манежку. «Спартак» теряет игроков и чемпионский титул. 22 января. По решению суда в Москве прекращено вещание ТВ-6 Он оставался последним независимым телеканалом. 27 января. «Спартак» и киевское «Динамо» в последний раз встретились в финале Кубка Содружества Феерия голов закончилась победой киевлян со счетом 4:3. Одним из обладателей кубка в составе «Динамо» стал бывший вратарь «Спартака» Александр Филимонов. 28 апреля. Погиб Александр Лебедь Популярный красноярский губернатор разбился в авиакатастрофе. 14 мая. Создана ОДКБ В Организацию Договора о коллективной безопасности вошли Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Таджикистан. Май. Владельцем и президентом «Спартака» стал Андрей Червиченко Сообщалось, что бизнесмен купил контрольный пакет акций у Олега Романцева. В 2004-м он продаст клуб Леониду Федуну. 9 июня. Массовые беспорядки на Манежной площади После поражения российских футболистов от сборной Японии фанаты в центре Москвы разбили 227 витрин. 54 человека было ранено, 7 машин сожжено. 9 июля. Во Всеволожске открылся первый завод Ford Предприятие стало символом нового этапа развития российского автопрома и проработало почти 17 лет. 8 июля. Олег Романцев закончил тренировать сборную На чемпионате мира Россия не смогла выйти из группы. Под его руководством команда выиграла у Туниса, но проиграла Бельгии и Японии. 16 августа. Из «Спартака» ушла новая молодая звезда — Дмитрий Сычёв 18-летний футболист скандально покинул клуб за два часа до игры с «Аланией». Сычёв и руководство «Спартака» взаимно обвиняли друг друга в нарушении контрактных обязательств. Завод Ford во Всеволожске Дмитрий Сычёв 20 сентября. Сход ледника Колка При стихийном бедствии в Кармадонском ущелье погибло 125 человек, включая актера и режиссера Сергея Бодрова-младшего и его съемочную группу. 26 октября. Теракт на Дубровке Чеченские террористы захватили в заложники более 900 зрителей мюзикла «Норд-Ост». В результате при штурме театрального центра погибло не менее 130 человек. 2 октября. «Спартак» разгромно проиграл «Ливерпулю» 0:5 в Лиге чемпионов В начале 90-х москвичи уверенно обыгрывали англичан. 12 ноября. «Спартак» вылетел из Лиги чемпионов Команда завершила турнир шестью поражениями. В ее активе оказался всего один забитый мяч и 18 пропущенных. 17 ноября. «Спартак» финишировал третьим в чемпионате Последний матч сезона красно-белые проиграли «Торпедо». 2 декабря. Сборная России по теннису впервые выиграла Кубок Дэвиса На турнире блистали Марат Сафин и Евгений Кафельников. Команда качает главного тренера Олега Романцева 2003 Единороссы побеждают на выборах, Роман Абрамович покупает «Челси», Михаил Ходорковский арестован. Золотой «Спартак» уходит с последним трофеем на следующие 14 лет. 25 февраля. Группа «Тату» представила лозунг «*** войне!» Дуэт заявил свой антивоенный протест на шоу у Джея Лино. 11 марта. В России создан Госнаркоконтроль Количество осужденных по наркостатьям будет только расти. Службу расформируют в 2016-м, но в 2022 году ФСИН сообщала, что около четверти сидящих осуждены за наркопреступления. 14 июня. Последний трофей золотого «Спартака» — Кубок России Олег Романцев покидает «Спартак». Тренер перейдет сначала в раменский «Сатурн», а потом в московское «Динамо». 6 июля. Теракт на рок-фестивале «Крылья» в Москве При взрыве двух террористок-смертниц погибло 15 человек. 2 июля. 36-летний Роман Абрамович купил лондонский «Челси» В 2022 году олигарху придется продать клуб. Роман Абрамович приветствует болельщиков «Челси» перед игрой 19 сентября. Россия вступила в Болонский процесс В результате этого в системе высшего образования появились бакалавриат и магистратура. В 2022 году российские власти объявили о выходе из Болонской системы. 4 сентября. Допинг Егора Титова В организме капитана «Спартака» был обнаружен запрещенный к употреблению спортсменами препарат бромантан. УЕФА дисквалифицировала его на год. 25 октября. Арестован глава «ЮКОС» Михаил Ходорковский Олигарх провел в заключении больше 10 лет по обвинению в хищениях и неуплате налогов. 1 ноября. «Спартак» финишировал в чемпионате на десятом месте До сих пор это худший результат клуба в российских чемпионатах. «Спартак» повторил его в 2022 году. Ноябрь. «Спартак» купил у «Ротора» 20-летнего Романа Павлюченко за 700 тыс. евро В 2008 году клуб продаст форварда в «Тоттенхэм» более чем за 17 миллионов. Это будет рекордом вплоть до продажи Квинси Промеса «Севилье» в 2021 году. 7 декабря. «Единая Россия» получила большинство мест в новом парламенте Партия победит на всех последующих выборах. Смотрите «Время „Спартака“» только на Кинопоиске в Плюсе. Следующая серия выйдет 23 ноября Автор: Михаил Малаев Фото: Жуков Вадим / Фотохроника ТАСС, Игорь Уткин /Фотохроника ТАСС, СПОРТ-ЭКСПРЕСС / ИТАР-ТАСС, Дмитрий Соколов и Андрей Соловьев /Фотохроника ТАСС, Яковлев Александр / Фотохроника ТАСС, Юрий Лизунов, Владимир Мусаэльян и Александр Чумичев /Фотохроника ТАСС, Кузьмин Валентин, Яцина Владимир / ТАСС, Александр Коньков / ТАСС, Александр Федоров / СПОРТ-ЭКСПРЕСС / ИТАР-ТАСС, Олег Недери /ИТАР-ТАСС, Зуфаров Валерий / Фотохроника ТАСС, Малышев Николай / Фотохроника ТАСС, Игорь Зотин / ТАСС, AP / ТАСС, Ираклий Чохонелидзе / ИТАР-ТАСС, Frank Trapper / Corbis via Getty Images, Shaun Botterill / ALLSPORT / Getty Images, Дмитрий Донской / ИТАР-ТАСС, Куртов Иван / Фотохроника ТАСС, Булдаков Олег / Фотохроника ТАСС, Нечаев Владимир / Фотохроника ТАСС, Дмитрий Рогулин / ИТАР-ТАСС, Андрей Климов / ИТАР-ТАСС, Александр ФЕДОРОВ / ТАСС, Чохонелидзе Ираклий / Фотохроника ТАСС, Яцина Владимир / Фотохроника ТАСС, Stu Forster / Allsport / Getty Images, Валерий Морев, Олег Сизова / ИТАР-ТАСС, Андрей Гореловский / ИТАР-ТАСС, Adam Davy / EMPICS via Getty Images [data-stk-css="stkgt0j6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkxsjxq"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Признан иноагентом в РФ. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 