Как кино и мемы стали неразлучны — Видео на Кинопоиске . Как это смотреть Видео • Как кино и мемы стали неразлучны 14 октября Обсудить 0 «Барбигеймер», грустный Киану Ривз , растерянный Джон Траволта , вечно сомневающийся Боромир и великий тусовщик Гэтсби — эти образы знакомы каждому пользователю интернета. Даже если вы не смотрели «Криминальное чтиво» или «Властелина колец» , картинки с забавными подписями под лицами героев наверняка попадались вам на просторах сети. Почему же так много мемов связано с фильмами и известными актерами? С чего вообще начались киношные мемы? И как они помогают фильмам стать популярными? Разбираемся в неразрывной связи мемов и кинематографа. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Эволюция кинообраза Видео Как создавались самые известные логотипы Голливуда 24 сентября 2 Как это смотреть Видео Почему «Барби», кажется, главный фильм года 14 сентября 83 Как это смотреть Видео Почему быть супергероем — это отстой 30 июля 3 Портрет героя Видео Киану Ривз — хороший парень на экране и в жизни 22 июня 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 