От Супермена и Ведьмака к Джеймсу Бонду. Это «Аргайл» с Генри Кавиллом! — Статьи на Кинопоиске . Индустрия От Супермена и Ведьмака к Джеймсу Бонду. Это «Аргайл» с Генри Кавиллом! 3 октября Обсудить 0 В феврале 2024 года выходит новый фильм Мэттью Вона ( «Kingsman: Секретная служба» ) — «Аргайл» , который после мирового проката окажется на Apple TV+. Режиссер обещает идеальный шпионский экшен, который будет еще и очень смешным! Собрали все, что известно о фильме на данный момент. О чем это Брайс Даллас Ховард ( «Мир Юрского периода» ) играет писательницу Элли Конвей, специализирующуюся на шпионских бестселлерах. Так же зовут начинающую писательницу, чей роман лег в основу фильма, хотя некоторые предполагают, что такого человека не существует. Она любит работать из дома за компьютером в компании любимого кота Альфи. Но однажды сюжеты ее вымышленных книжек про агента Аргайла ( Генри Кавилл ) начинают пересекаться с действиями настоящей секретной организации, и на нее начинается охота. Вместе со шпионом Эйденом ( Сэм Рокуэлл ), у которого аллергия на кошек, Элли и Альфи передвигаются по миру, чтобы быть на шаг впереди убийц. Граница между реальным и выдуманным мирами начинает стираться. Сэм Рокуэлл и Брайс Даллас Ховард Кто еще играет в «Аргайле» Кэтрин О’Хара — мама Энни. Джон Сина — напарник Аргайла. София Бутелла — пока что безымянная шпионка. Сэмюэл Л. Джексон — союзник Элли и Эйдана. Брайан Крэнстон — главный антагонист. Стэнли Морган — второстепенный персонаж с интересной фамилией Бакунин. Серый кот Чип — Альфи, питомец Энни. Чип — кот модели Клаудии Шиффер , жены режиссера Мэттью Вона. Кто работает над фильмом Дуа Липа и Генри Кавилл Мэттью Вона известен прежде всего в качестве режиссера комедийной серии Kingsman и кинокомикса «Пипец» . Как и с Kingsman, он планирует продолжить историю «Аргайла» в трилогии, где каждая часть будет развиваться в новом месте. «Когда я прочитал черновой вариант сценария, то почувствовал, что это самая невероятная и оригинальная шпионская франшиза со времен книг Яна Флеминга 1950-х годов», — рассказывает режиссер. В интервью Collider он также говорил , что «Аргайл» станет самым забавным фильмом среди всех его работ: «Если вы думаете, что Kingsman был смешным… Поверьте, это совсем другой уровень. А еще хочу сказать, что Генри Кавилл был рожден для роли Джеймса Бонда. Когда вы увидите мое кино, сразу это поймете». Сценарий написал Джейсон Фукс , работавший над «Чудо-женщиной» и четвертым «Ледниковым периодом» . Оператор — Джордж Ричмонд , снимавший всю трилогию Kingsman, а также «Главного героя» , «Фантастические твари: Тайны Дамблдора» и «Рокетмена» . Композитор — Лорн Бэлф ( «Миссия невыполнима. Смертельная расплата» , «Гран туризмо» , «Подземелья и драконы: Честь среди воров» ). В саундтреке также задействована поп-певица Дуа Липа, которая к тому же сыграет одну из ролей (на большом экране она уже появлялась в «Барби» Греты Гервиг как кукла-русалка). Что еще известно Сэмюэл Л. Джексон «Аргайл» выйдет в международный прокат 2 февраля 2024 года, а затем появится на Apple TV+, который легально работает в России. Фильм снимали с августа 2021 года по январь 2022-го в США и Великобритании. Вон говорил, что идея снять этот фильм пришла ему во время пандемии, и он просто планировал сделать небольшое кино, но «Аргайл» разросся до огромных масштабов и по бюджету вышел дороже Kingsman. Продюсеры соглашались на все безумные идеи режиссера. В качестве референсов режиссер называет боевики 1980-х годов в духе «Крепкого орешка» и «Смертельного оружия» . Авторы: Лиза Кузнецова, Кира Голубева Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Почему графика в кино так испортилась? Объясняем на примере «Флэша» и других голливудских блокбастеров 8 августа 53 Трейлеры Что известно о «Дюне 2» и ждать ли трилогию 31 августа 45 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Индустрия Сценаристы закончили бастовать, но голливудский завод все еще остановлен 28 сентября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 