«Олдбой». Пак Чхан-ук размышляет о мести в стиле античной трагедии — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • «Олдбой». Пак Чхан-ук размышляет о мести в стиле античной трагедии 18 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов разбирают знаковый фильм Пак Чхан-ука «Олдбой» и объясняют, зачем сочетать возвышенное с низким и какую роль для сюжета играет месть героев. Всеволод Коршунов Киновед, соведущий подкаста «Пак Чхан-ук работает с механизмами античной трагедии. Здесь, в частности, какие-то вещи усиливает, а какие-то ослабляет. У героев трагедии есть два отличительных признака: трагическая вина и трагическое незнание. У О Дэ-cу есть трагическая вина в каждом из слоев сюжета: когда он не приходит на день рождения дочери, попадает в полицейский участок, врывается в ванную комнату к Ми-до. И при этом каждый раз у него есть сильный противовес в виде трагического незнания: он не может предполагать последствия своих поступков. У Ли У-джина, который является актором действия и имеет субъектность, напротив, сильная трагическая вина в каждом из слоев, но выключено трагическое незнание. Дисбаланс механизмов вины и незнания делает Ли У-джина настоящим антагонистом этой трагедии, в отличие от О Дэ-су, героя в этом смысле. Это интересная работа с жанровыми конвенциями, и приятно, когда в жестких криминальных историях чувствуется обращение к высокому». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stktApA8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Крупным планом Подкаст Обсуждаем дикий сай-фай «Всё везде и сразу» и рекомендуем еще две новинки 11 апреля 2022 0 Крупным планом Подкаст «Решение уйти». Странный неонуар Пак Чхан-ука о любви детектива и подозреваемой 31 октября 2022 4 Крупным планом Подкаст «Прошлой ночью в Сохо»: Эдгар Райт против ностальгии, хорроров и патриархата 29 ноября 2021 1 Крупным планом Подкаст Как Гай Ричи пересобрал стиль британского кино и сделал его всемирно известным (18+) 11 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 