Самая спорная игра этого года. Первые впечатления от Starfield — Статьи на Кинопоиске . Игры Самая спорная игра этого года. Первые впечатления от Starfield 6 сентября Обсудить 0 6 сентября состоялся полноценный релиз Starfield, одной из самых ожидаемых игр 2023 года. Космическая RPG от студии Bethesda, создателей фэнтези-франшизы The Elder Scrolls и разработчиков последних частей Fallout, уже разделила людей в интернете на два противоборствующих лагеря. Редакция Кинопоиска провела в игре несколько дней (премиум-издание открывало доступ к Starfield раньше, с 1 сентября) и рассказывает, за что можно полюбить и возненавидеть новую работу Bethesda. Почему все вообще ждали Starfield Это новая игра Bethesda, одной из самых известных игровых студий в мире. Многие знают ее по серии The Elder Scrolls; первая часть франшизы, Arena, вышла еще в 1994 году. А релиз пятой части, Skyrim, состоялся в 2011-м, и эта игра стала одной из самых продаваемых за всю историю (по состоянию на июнь 2023-го было продано более 60 миллионов копий). Культовость пятой TES можно оценить и по количеству переизданий: изначально Skyrim вышла для ПК, PlayStation 3 и Xbox 360, но за дюжину лет была многократно перевыпущена для других платформ, включая актуальные PlayStation 5, Xbox Series X|S и Nintendo Switch. Не обошлось даже без VR-конверсии. Франшиза The Elder Scrolls если не эталон экшен-RPG в открытом мире, то по крайней мере один из ярких представителей этого жанра. Игроку предоставляется относительная свобода действий: он может отправиться в любой уголок мира, посещать разные населенные пункты, изучать пещеры, скалы и леса, брать дополнительные задания у разных героев, примыкать к разным, часто противоборствующим фракциям. Эти игры не столько про цель, сколько про путь; миллионы фанатов терялись в их мирах и зачастую не добирались до финала. The Elder Scrolls V: Skyrim В мире Skyrim, как и в других играх Bethesda, можно было провести сотни часов, изучая все изобилие контента, предложенного разработчиками. А когда он заканчивался, то в ход шли любительские модификации — Bethesda всегда охотно поддерживала начинания игроков. А геймеры до сих пор придумывают новые элементы даже для The Elder Scrolls 3: Morrowind, которая вышла еще в 2002 году. Чем еще известны разработчики Bethesda знакома геймерам не только TES, но и тем, что подхватила серию Fallout. Первые две части вышли в конце 1990-х и стали эталоном компьютерных ролевых игр, но позже разработчик Black Isle Studios закрылся, а издатель Interplay Entertainment продал права Bethesda. Студия подхватила чужую серию и с тех пор сделала Fallout 3 и Fallout 4, а заодно помогла в разработке скандальной многопользовательской Fallout 76 (а также выпустила в качестве издателя спин-офф Fallout: New Vegas). Fallout от Bethesda по геймплею и механикам в принципе похожа на TES, только вместо фэнтезийного сеттинга игроки бродят по постапокалиптическим американским ландшафтам. А еще у Bethesda есть запоминающееся лицо — исполнительный продюсер и гейм-дизайнер Тодд Говард. Он пришел в студию в девяностые (Тодд со школьной скамьи атаковал их предложениями взять его на работу, пока однажды те не сдались) рядовым дизайнером, но постепенно стал главным представителем Bethesda, выступая на конференциях и представляя все новые проекты. Гейм-дизайнер давно стал мемом — у многих он ассоциируется исключительно с продажей Skyrim и «заставляет» игроков покупать новые переиздания игры на новых платформах. Что представляет из себя Starfield и как на нее реагируют Starfield — первый одиночный релиз Bethesda со времен выхода Fallout 4 (2015) и первый оригинальный продукт за долгие годы. Но по своей сути это вполне понятная и предсказуемая игра — полушуточное выражение «Skyrim в космосе» очень близко к истине. Игрок выбирает внешность героя, прокачивает его характеристики, выполняет основной квест (поиски загадочных артефактов) и может браться за сотни дополнительных заданий (от внедрения в ряды злобных пиратов до методичного сканирования флоры и фауны на разных планетах). А еще можно модернизировать свой звездолет и сражаться с противниками не только на земле, но и в космосе. Starfield Критики в целом оценили Starfield положительно: на Metacritic у игры средняя оценка 88 баллов из 100. Игрожуры хвалят выдающийся дизайн и проработку деталей (можно рассмотреть едва ли не каждый винтик корабля), минимальное количество багов на релизе (по меркам Bethesda это действительно прорыв) и красивые пейзажи. А вот мнения игроков не столь однозначны, причем негативные комментарии слышны гораздо громче. В сети Starfield достается за долгие загрузки между локациями, устаревшую анимацию, странное поведение NPC, однообразные перелеты между планетами и многое другое. Игре Bethesda действительно не повезло: в этом году вышли две большие и качественные экшен-RPG с открытым миром ( Baldur’s Gate 3 и The Legend of the Zelda: Tears of the Kingdom ), с которыми трудно конкурировать. Из дополнительных негативных факторов — консольная эксклюзивность игры, которая не выходит на Playstation 5, а появится лишь на Xbox Series X|S и ПК. Среди обладателей устройств от Sony немало фанатов игр Bethesda, которые явно пребывают в расстроенных чувствах. Ну, и на мнение российского сегмента геймеров наверняка повлияло отсутствие русского языка — для многих игроков это весомый недостаток, особенно учитывая количество текста в Starfield. При этом стартовала Starfield весьма бодро: пик онлайна в Steam составил больше 230 тысяч человек, а оценки основной массы игроков в целом позитивные, несмотря на шумную критику в соцсетях. Это, конечно, не уровень Hogwarts Legacy или Baldur’s Gate 3, но надо учитывать, что до 6 сентября играли только обладатели более дорогих премиум-изданий. Наверняка цифра увеличится уже 6 сентября или в последующие дни. Starfield Что мы думаем о Starfield Марат Шабаев Куратор игрового направления Кинопоиска Спустя 18 часов в новой игре Bethesda я так и не смог понять, нравится ли она мне или раздражает. За это время некоторые игры успевают закончиться, а Starfield только разгоняется, и в какой эмоциональной точке закончится это путешествие, пока не совсем ясно. Вполне вероятно, что к финалу я ее возненавижу. Но не исключая и того, что сразу же захочу перепройти. В сети уже созрело мнение, что в режиме «Новая игра+» она раскрывается по-особенному (это точки зрения придерживается Пит Хайнс, вице-президент Bethesda по PR и маркетингу). Поэтому зафиксирую некоторые свои эмоции, с которыми я подошел ко второму десятку часов геймплея. Во-первых, это невероятно красивая игра. Да, всего 30 кадров в секунду на консолях (во времена, когда новым стандартом считается 60) и невпечатляющие лицевые анимации в наличии (на фоне поразительной Horizon Forbidden West ). Но все же от местных красот тут периодически отваливается челюсть. Объекты детализированы так, что хочется долго и любовно рассматривать рельефы футуристических дробовиков, вглядываться в заботливо упакованные сэндвичи или глазеть на винтики-заклепки каждого скафандра. А объемный свет так здорово заполняет интерьеры пыльных салунов, хай-тек-банков и складов в космопорту, что палец так и тянется к кнопке на геймпаде, чтобы сделать очередной скриншот. Да и общий арт-дирекшен тут на высоте: Starfield — это редкое произведение современной поп-культуры, в котором космос показан таким, каким его представляли фантасты-мечтатели ХХ века. Это не холодное и враждебное пространство, а бескрайние горы и пустыни необитаемых планет, которые освещают другие солнца. В космосе парят звездолеты с уютными трюмами — не столько функциональные средства перемещения, сколько настоящие обжитые дома. Портреты Юрия Гагарина и Нила Армстронга на базе Созвездия, местной фракции первооткрывателей, не просто пасхалка, но и важный ориентир для всей игры. Создатели Starfield явно хотели заразить игроков верой в научно-технический прогресс и будущее человечества среди звезд. Для довольно депрессивного XXI века это довольно смелый ход, который сам по себе достоин уважения. Во-вторых, это невероятно топорная и местами скучная игра. Представьте, что вы стоите на одной планете, а вам срочно нужно на другую. Что ж, тогда нужно или дойти пешочком до звездолета, или попасть в него быстрым перемещением (тогда будьте добры посмотреть экран загрузки). Затем вы перемещаетесь из одной солнечной системы в другую (и еще один экран загрузки), оказываетесь у нужной планеты и выбираете место приземления (да, посмотрите еще немного на экран загрузки). Простейшее действие превращается в кошмарную рутину, и это во времена, когда гейм-дизайнеры стараются сделать не просто огромный открытый мир, но и максимально спрятать все швы между его частями. Из скафандра Starfield же самым неаккуратным образом торчат толстые белые нитки. И это лишь одна из проблем игры. Что раздражает еще? Отсутствие мини-карты! Если вы хотите найти в огромном футуристичном мегаполисе определенный магазин, то на его поиски можно потратить минут десять. Представить, что в 2330-х человечество внезапно разучилось пользоваться картой города, а использует лишь звездную карту, довольно трудно. Кстати, NPC в этих самих городах представляют из себя довольно блеклые скрипты, никакой жизни в их движениях по улицам не чувствуется, а все эти неоновые витрины и шпили стеклянных башен напоминают потемкинские деревни. А еще в бесконечной вселенной легко можно встретить абсолютно одинаковые шахты, идентичные вплоть до мельчайших элементов (причем иногда трижды за один час). Короче говоря, все эти странные гейм-дизайнерские решения и просчеты явно мешают взлететь игре выше, чем она могла бы это сделать. И все равно даже в эту вызывающе несовременную по своим механикам игру, которая геймплейно застряла даже не в 2010-х, а в 2000-х, хочется продолжать играть. Парадокс? Да. Но Starfield — точно самая неоднозначная игра этого года. Спорить о ее качестве будут еще долго и вряд ли придут к какому-то консенсусу. Хотя дискуссии вокруг Starfield показательны сами по себе. Если ее обсуждают, значит, она действительно того стоит. Вадим Елистратов Главный редактор Кинопоиска Пока другие именитые студии вроде Rockstar, Naughty Dog, Nintendo EPD и даже CD Projekt RED (будем считать, что Cyberpunk 2077 довели до приемлемого состояния) переизобретали себя и раздвигали границы возможного, Bethesda Games Studios с поразительным упорством продолжала делать примерно одну и ту же игру. С момента выхода Skyrim прошло 12 лет, а режиссура диалогов и постановка сюжетных сцен в Starfield не сделали ни единого шага вперед. Это по-прежнему студенческий драматический театр, в котором герои зачитывают реплики по очереди, словно это какой-то тестовый прогон, который будет исправлен позже. Но нет, не будет. В Fallout 3, Skyrim и Fallout 4 все условности гейм-дизайна и повествования Bethesda оправдывались феноменальной открытостью этих игр. Но после релиза той же Baldur’s Gate 3, которая совместила в себе и кинематографичность, и почти бесконечные возможности, оправдывать BGS становится сложно. Спустя десятки часов в Starfield начинаешь задаваться вопросом о том, а за что же мы вообще все эти годы любили игры Bethesda. Раз за разом студии удавалось провернуть один и тот же трюк: из десятков выполненных на приемлемом уровне элементов собирать нечто самобытное. Все эти раскиданные по миру загадки, все эти комичные ситуации, когда какой-нибудь монстр внезапно врывается в диалог, все моменты, когда игрок маленьким взрывом запускает безумную цепную реакцию. Ну, и народная любовь, которая со временем превращала каждую из игр Bethesda в платформу для творчества. Со Starfield вроде бы примерно та же история. Сюжетные моменты не вызывают сильных эмоций и служат лишь очередным поводом начать взаимодействовать с миром. Стрелять и управлять космическим кораблем здесь приятно, но хуже, чем в большинстве игр на аналогичную тему. RPG-элементы вроде бы есть, и даже некоторые квесты можно проходить по-разному, но чаще всего это лишь иллюзия выбора. И из этих элементов все равно складывается игра, аналогов у которой почти нет. Казалось бы, как и другие игры Bethesda, Starfield должна в очередной раз стать больше, чем просто сумма ее слагаемых. Но у нее есть проблема. Вся изначально заявленная концепция Starfield — одна большая ложь. Если Skyrim была компетентной игрой про горы, пещеры, замки и драконов, а Fallout 4 — про политику, американскую культуру и радиоактивных мутантов в заброшках, то Starfield как игра о космосе до ужаса фальшива. За последние годы я могу вспомнить только одну большую игру с открытыми локациями, в которой было бы настолько удушающе тесно как в Starfield — Anthem. Вместо космических путешествий в новой игре Bethesda ты смотришь на бесконечные экраны загрузок, планеты представляют собой небольшие локации, окруженные невидимой стеной, а космос — космический корабль среди декоративных небесных тел, до которых невозможно долететь. Эта игра постоянно вырывает тебя из погружения, иногда даже в самых динамичных сюжетных моментах. В основу Starfield заложен величественный дух первооткрывательства и космического позитивизма, а по цельности визуального стиля это шедевр калибра Control и Death Stranding, но все старания художников, композиторов и нарративщиков Bethesda в этот раз упираются в чудовищно устаревшую структуру. Вместо того чтобы нырять с головой в изучение очередной планеты, ты тяжело вздыхаешь и летишь по сюжету дальше, просто чтобы не смотреть на еще одну загрузку. Ну да черт с этими загрузками! Это ведь абсолютно новая вселенная от авторов TES! Но если очень быстро пробежать по сюжету, то узнаешь, что красивые локации здесь очень быстро начинают повторяться, а основная цель истории — придумать хороший повод для игрока пройти схематичную кампанию несколько раз, тем самым обесценив все смерти второстепенных персонажей и снизив ставки до нуля. Starfield очень хочет улететь к звездам, но она перегружена и не может даже бежать. «Кинопоиск | Игры» в Telegram Главное из мира игр в одном месте . [data-stk-css="stkl648H"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkAaNom"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkTFEQH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkYSj77"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkl648H"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkAaNom"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkcnBbs"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stk_IKVK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Подземелья, драконы и медведь. Сыграли в Baldur’s Gate 3 — одну из лучших игр года 15 августа 14 Игры Видео Как Legend of Zelda навсегда изменила видеоигры 26 августа 7 Игры 15 игр, которые мы ждем до конца 2023-го 16 июля 17 Итоги 10 лучших игр 2023 года: итоги первого полугодия 3 июля 46 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 