«Игры шпионов»: исторический триллер с Бенедиктом Камбербэтчем и Мерабом Нинидзе — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Игры шпионов»: исторический триллер с Бенедиктом Камбербэтчем и Мерабом Нинидзе 10 сентября Обсудить 0 На Кинопоиске в Плюсе стала доступна остросюжетная шпионская драма про дружбу британского бизнесмена (и разведчика) Гревилла Винна и полковника ГРУ Олега Пеньковского, которого СССР обвинил в госизмене. Рассказываем, как фильм встраивается в фильмографию Доктора Стрэнджа и насколько вольно его авторы трактуют исторические события. О чем это Мераб Нинидзе и Бенедикт Камбербэтч 1960 год. Гонка вооружений между США и СССР усилилась. Хрущёв и его «американские партнеры» начали обмениваться угрозами, а мировая общественность осознала реальный риск атомной войны. После того как импульсивный генсек хвастается ядерным арсеналом и в очередной раз обещает закопать империалистов, полковник ГРУ Олег Пеньковский ( Мераб Нинидзе , номинированный за эту роль на Премию британского независимого кино) через американских студентов передает в ЦРУ предложение о сотрудничестве. Он надеется, что его информация поможет в деэскалации конфликта между державами, которые вот-вот друг друга уничтожат. Чтобы получать от Пеньковского секретные пленки, МИ-6 и ЦРУ вербует простого британского бизнесмена Гревилла Винна ( Бенедикт Камбербэтч ), который часто ездит в Восточную Европу по делам. Тот поначалу отказывается оказывать опасные «услуги Ее Величеству и всему миру», но талантливая цэрэушница Эмили Донован ( Рэйчел Броснахэн ) использует убедительную манипуляцию: «Когда советские ракеты полетят в Великобританию, ты даже не успеешь попрощаться с родными». В ходе многочисленных командировок Винн заводит дружбу с Пеньковским, а западные спецслужбы много чего узнают о советских вооружениях. Несмотря на угрозу разоблачения, Винн отправляется в СССР, чтобы организовать побег коллеги и его семьи из страны. Кто это снял Бенедикт Камбербэтч «Игры шпионов» — продюсерский проект Бенедикта Камбербэтча, чей прапрадед, дипломат Роберт Уильям Камбербэтч, занимал во второй половине XIX века должность консула в Российской и Османской империях. Надо сказать, что между съемками в блокбастерах Marvel артист то и дело продюсирует либо политические, либо исторические фильмы, в которых играет реальных людей (см. «Война токов» , «Мавританец» , «Кошачьи миры Луиса Уэйна» ). Кроме того, это уже третий шпионский триллер в фильмографии актера после «Шпион, выйди вон!» и «Игры в имитацию». Таким образом, «Курьер» (оригинальное название «Игр шпионов») отвечает всем главным творческим интересам Камбербэтча. За постановку отвечал уважаемый театральный режиссер Доминик Кук , работающий с Королевским национальным театром, «Ройал-Корт» и «Королевской шекспировской труппой». Правда, помимо «Игр шпионов», его фильмография включает только два проекта — экранизацию Иэна Макьюэна «На берегу» и второй сезон сериала BBC Two «Пустая корона» , состоящего из исторических пьес Шекспира «Генрих VI, часть 1», «Генрих VI, часть 2» и «Ричард III» (в последней тоже играл Камбербэтч). Как это выглядит Мераб Нинидзе Безусловно, это клюква, но не самая развесистая! Продюсеры позвали хороших русскоговорящих артистов. Олега Пеньковского играет Мераб Нинидзе, звезда «МакМафии» , «Германии 83» и фильмов Алексея Германа-мл. Его жену — Мария Миронова , хмурого кэгэбэшника Олега Грибанова (его по имени не называют, чтобы зрители не запутались в Олегах) — Кирилл Пирогов , Хрущёва — Владимир Чуприков , сыгравший генсека в десятке фильмов и сериалов. Так что никаких «Ащьф Фштшфум», «na zdorovie» или «kakie vashi dokazatelstva» здесь вы не найдете! Москву снимали в Праге, а темницы Лубянки — в закрытой тюрьме в Млада-Болеславе, откуда бежал Итан Хант в четвертой «Миссии». Все это смотрится и звучит гораздо аутентичнее «Номера 44», но чуть фальшивее недавнего «Тетриса» . Камбербэтч пьет водку, жирно мажет на тост черную икру и, пуская катарсические слезы, ходит в Большой театр на «Золушку» и «Лебединое озеро». Нинидзе катается на даблдекере вокруг Пикадилли-сёркус и танцует твист под Чабби Чекера. Увы, пары-тройки совместных сцен актеров недостаточно, чтобы поверить в крепкую мужскую дружбу Пеньковского и Винна. В историко-политический контекст событий авторы глубоко не погружаются, а биографии главных героев порой упрощают до уровня статьи в «Википедии» в Simple English. Согласно фильму Пеньковский просто хотел скакать на лошадях в Монтане и спасти мир от ядерной войны (хотя из «Оппенгеймера» известно, что любовь к бескрайним просторам неотделима от стремления к оружию массового поражения). Вердикт Мераб Нинидзе и Бенедикт Камбербэтч Спустя три года после премьеры на «Сандэнсе» упрощенный триллер о «плохом времени для отношений русских с Западом» стал намного актуальнее. Хрущёв показан непредсказуемым любителем конфронтаций. СССР отправляет ядерные боеголовки на Кубу в ответ на размещение американских ракет в Турции. Все гадают, превосходит ли советский ядерный арсенал американский. Информация может не только навредить, но и спасти, а использовать ее нужно осторожно. Любые спецслужбы вертят людьми, как им хочется, и не держат обещаний, но некоторые еще практикуют публичные казни предателей родины. Радует лишь успокаивающий месседж: представители враждующих наций могут найти общий язык, даже когда их лидеры находятся на грани войны. Смотрите фильм «Игры шпионов» на Кинопоиске в Плюсе Автор: Михаил Моркин Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Как «Ночной агент» делает шпионскую историю своевременной 12 апреля 0 Бенедикт Камбербэтч сыграет Доктора Стрэнджа в «Человеке-пауке 3» 8 октября 2020 13 Портрет героя Видео В главной роли: Бенедикт Камбербэтч 14 мая 2018 24 Бенедикт Камбербэтч займется шпионажем в фильме «Железная кора» 4 мая 2018 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 