Что известно о «Мятежной луне» — фильме Зака Снайдера в духе «Звездных войн» — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Что известно о «Мятежной луне» — фильме Зака Снайдера в духе «Звездных войн» 23 августа Обсудить 0 22 декабря на Netflix выйдет фильм «Мятежная луна» . Это космическая одиссея из двух частей (пока что), задуманная Заком Снайдером еще в 1980-х. «Мятежная луна» — частично и «Звездные войны» , и картины Акиры Куросавы с героями Софии Бутеллы и Чарли Ханнэма , борющимися за справедливость. Журнал Empire посвятил новинке целый выпуск, а мы пересказываем самое интересное из него. О чем это Действие разворачивается во вселенной, которую контролирует коррумпированное правительство Материнского Мира. Его власть поддерживает армия Империума, которая подчиняется регенту Бализариусу ( Фра Фи ). Однажды солдаты Империума, возглавляемые адмиралом Аттикусом Ноблом ( Эд Скрейн ), правой рукой Бализариуса, приземляются на мирной луне Вельд и требуют от местных весь урожай, чтобы обеспечить армию. На сборы им дают несколько недель, но местные не намерены безропотно подчиняться Империуму. Фермер Гуннар ( Михил Хёйсман ) и Кора ( София Бутелла ) вместе отправляются на поиски воинов, готовых помочь Вельде и, возможно, наконец побороть Империум. Кора — бывший член Империума, спасением Вельды она надеется искупить вину за свое прошлое. Пэ Ду-на и Михил Хёйсман Кто еще играет в фильме Чарли Ханнэм — Кай, пилот космического корабля, нанятый Корой. Джимон Хонсу — генерал Титус; раньше был частью Империума, но теперь готовится возглавить борьбу против него. Стаз Нэйр — кузнец Тарак, способный управлять животными, в том числе использовать их в бою. Пэ Ду-на — Немезида, мастер меча с металлическими руками, присоединилась к Коре. Рэй Фишер — воин Дарриан Бладэкс, примкнувший к Коре. Клеопатра Коулмэн — сестра Дарриана, тоже присоединилась к Коре. Энтони Хопкинс озвучивает робота-бойца Джимми, у него рога на голове и светящиеся глаза. Джимми служил при павшем короле, тоже становится частью команды. Джена Мэлоун — воин-паук Хармада, присоединилась к Коре. В фильме также появятся Кэри Элвес , Кори Столл , Стюарт Мартин и Альфонсо Эррера , но подробностей об их героях нет. Что показали в трейлере? В ролике закадровый голос Энтони Хопкинса (он озвучивает робота Джимми) рассказывает миф о принцессе Иссе — девочке, которая должна остановить войну. Ай оказывается выросшая героиня Софии Бутеллы. На планету Коры прилетают космические корабли с явно недобрыми намерениями (чтобы забрать все, уверена героиня). Нам показывают прошлое Коры, когда она была воином, а еще похороны старого короля, коронацию нового, местных огромных птиц, на которых можно передвигаться, и инопланетных созданий. В трейлере также появляются герои Чарли Ханнэма (пилот Кай) и Джены Мэлоун (паукообразная Хармада). Что Снайдер говорит о «Мятежной луне» Зак Снайдер на съемках Идея фильма возникла у Снайдера еще в 1980-е, когда он был студентом-киноведом. «У нас были встречи-питчинги, где все делились задумками. Я предложил сделать „Грязную дюжину в космосе“». Потом проект перерос в «„Семь самураев“ Куросавы в космосе». Среди других картин, повлиявших на формирование «Луны», — «Великолепная семерка» , «Три амигос!» , «В поисках галактики» и «Приключения Флика» . Снайдеру нравился шаблон истории: маленькому мирному сообществу грозит гибель из-за мощной силы, и оно нанимает воинов, чтобы защитить себя. Занимаясь постпродакшеном «Человека из стали» , Зак Снайдер пришел в продюсеру Кэтлин Кеннеди , которая тогда только стала президентом Lucasfilm. Зак Снайдер хотел снять фильм по вселенной «Звездных войн», но по своему оригинальному сценарию. «Я знал, что Джордж Лукас вдохновлялся фильмами Куросавы. Я и сам большой фанат японского режиссера, в его фильмах простая и работающая концепция — борьба добра и зла». Питч классно звучал в теории, но на практике оказался невыполним. Однако на фоне покупки компанией Disney студии Lucasfilm энтузиазм Снайдера поугас. «Я не хотел делать что-то с известными персонажами во вселенной, мне нужно было что-то свое и обязательно с рейтингом R », — объясняет режиссер. В итоге стало ясно, что видение Снайдера и Lucasfilm сильно отличается, и вскоре в производство включился Netflix, предоставивший режиссеру больше творческой свободы. Что рассказала команда София Бутелла В актерском трейлере Софии Бутеллы ( «Kingsman: Секретная служба» ), исполнительницы главной роли, висели листы практически с каждым эпизодом с ее участием. «Я раньше никогда не снималась в фильмах такого масштаба, поэтому делала себе подсказки, чтобы не запутаться. Вычеркиваю то, что уже сняли, желтым отмечаю предысторию героини, красным — съемки экшена». Рэй Фишер , воссоединившийся со Снайдером после «Лиги справедливости», играет лидера повстанцев Дарриана Бладэкса. Актер рассказал, что некоторые позы он копировал с героя Тосиро Мифунэ из «Семи самураев», потому что тот необычно носил катану на плече. «Иногда, перед тем как начать дубль, я шептал себе: „Мифунэ“», — вспоминает Фишер. Для «Мятежной луны» написали 450-страничную библию. В ней подробно описано, как Империум и его лидер Бализариус пришли к власти. Первый фильм больше сосредоточен на знакомстве зрителей со вселенной, Кора и Гуннар ищут воинов по девяти мирам. Второй фильм — на битве с Империумом. Какое будущее у «Мятежной луны» Эд Скрейн Это будет фильм из двух частей (в какой-то момент Снайдер даже думал превратить историю в сериал, но потом отказался от этой идеи). Части снимали подряд, по первоначальному плану они должны были выйти с разницей в несколько дней. Но времени на постпродакшен второй части не хватало, поэтому дата ее релиза все еще неизвестна. К каждому фильму выйдет расширенная версия с рейтингом R, примерный хронометраж двух частей — четыре часа. Поскольку Netflix просил Снайдера разработать масштабную историю со своей вселенной, если показатели первых фильмов будут хорошие, «Мятежная луна» продолжится. По крайней мере, Снайдер уже знает, в какие уголки космоса переместить героев. Более того, он все еще не оставляет идею с сериалом. Шоу может заполнить пробелы в предыстории героев, в частности показать становление тирана Бализариуса. Кстати, не Вельд является мятежной луной, а планета Ванна. Но, по словам Снайдера, в двух фильмах нет ни одного кадра с ней. Однако режиссер верит, что сможет показать ее в третьем, если Netflix согласится развивать франшизу. Материал впервые был опубликован 10 июля. Мы обновили его после выхода первого трейлера. «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Лиза Кузнецова . [data-stk-css="stkLzEQv"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stke6b85"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkkCy8s"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Фильмы, содержащие материалы для зрителей 18+. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Сериалы Видео Как «Ван-Пис» исследует сложные темы и почему адаптация от Netflix получилась не хуже аниме 21 ноября 1 В фокусе «Королева Шарлотта»: чуть приторный спин-офф, который вышел даже лучше «Бриджертонов» 12 мая 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 