Что смотреть дома: «Цикады», «Задача трех тел», «Продавцы боли» и много футбола — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Цикады», «Задача трех тел», «Продавцы боли» и много футбола 26 октября Обсудить 0 Мертвец травит страшные байки, а Маша и Медведь охотятся на Барабашку. В Китае заняты «задачей трех тел», в Англии — полтергейстами. В Краснодаре пытаются одолеть ЦСКА, в Воронеже — «Спартак». Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Отцы и дети недели: «Цикады» , сериал Вечный конфликт от авторов «Нулевого пациента» Где смотреть: Кинопоиск Следователь Толбоев ( Артём Быстров ) ведет дело о трагедии в школе, попутно узнавая о сложных отношениях между учащимися выпускного класса и их родителями. В сериале показаны разные подростковые характеры и семейные распри — от самоуверенного Антона ( Григорий Верник ) с отцом-деспотом ( Евгений Стычкин ) до скромницы Алины ( Софья Аржаных ), которую вечно в чем-то обвиняет мать ( Ольга Сутулова ). Сериал по сценарию Екатерины Тирдатовой ( «Воскресенье» , «Брестская крепость» ) снял Евгений Стычкин, уже совмещавший актерское и режиссерское в «Нулевом пациенте». Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником «Пять копеек», «Золотое дно» и «Цикады»: еще одна порция ревью сериалов фестиваля «Новый сезон» Обсуждаем первую серию «Цикад» в подкасте Крипипаста недели: «Калейдоскоп ужасов» , 4-й сезон Сборник страшилок, вдохновленный Джорджем Ромеро и Стивеном Кингом Где смотреть: Кинопоиск Американские солдаты против женщины-оборотня, смертоносная голова из кукольного домика, отель в поместье серийной убийцы, ожившее пугало и зомби в цирке — в жутком сундуке рассказчика из «Калейдоскопа ужасов» найдется история на любой вкус. Вдохновившись одноименным сборником Ромеро и Кинга, работавший там гримером Грег Никотеро , сегодня известный как режиссер «Ходячих мертвецов» , возродил проект в формате сериала. Среди авторов опять же Кинг, Пол Дини , Джо Р. Лэнсдэйл и Джо Хилл , среди приглашенных звезд — Кифер Сазерленд , Джастин Лонг , Майкл Рукер , Саманта Слойан , Джои Кинг и Эли Лартер . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Сказка недели: «Маша и Медведь» , 6-й сезон Новые приключения комедийного тандема Где смотреть: Кинопоиск Беспокойное сожительство человеческой девочки Маши ( Юлия Зуникова ) и лесного хищника Медведя ( Борис Кутневич ) продолжается: вместе они красят забор, ловят Барабашку, учатся готовить и пытаются завести новых друзей назло друг другу. Вновь наступает успокаивающая рутина после глобального мероприятия в полнометражном мультфильме «Скажите „Ой!“» . Кстати, новых серий скоро будет больше вдвойне: 3 ноября на Кинопоиске параллельно выйдет еще и седьмой сезон. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Как «Маша и Медведь» объединили поколения и страны и в чем их мягкая сила «Маша и Медведь»: как российский сериал за 10 лет покорил мир Суперкаша, царь-мобиль и волчье такси: 10 лучших эпизодов «Маши и Медведя» Тест • Это «Смешарики» или «Маша и Медведь»? Попробуйте угадать мультфильм по крылатой фразе Экранизация недели: «Задача трех тел» , сериал Китайская научная фантастика с заговорами, видеоиграми и инопланетными цивилизациями Где смотреть: Кинопоиск — с 28 октября В начале нулевых нанотехнолог Ван Мяо ( Эдвард Чжан ) наблюдает массовое самоубийство коллег, которых очередной эксперимент с ускорителями частиц подтолкнул к выводу, что наука достигла пика. Ученый соглашается расследовать смерти и в процессе узнает о загадочной видеоигре, инопланетном разуме и отложенной мести. Минимум третья (и не последняя) экранизация мирового бестселлера Лю Цысиня . Отечественным посетителям мультиплексов писатель знаком по другой фантастике — «Блуждающая Земля» , и «Задача трех тел», разумеется, не уступает ей по размаху. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Лю Цысинь: «Человечество рано или поздно начнет переселяться на другие планеты» Последнее дело недели: «Исчезнувшие» , сериал Ирландский детектив ищет пропавших земляков на другом краю света Где смотреть: Амедиатека Опытный следователь Тео Рихтер ( Ричард Флуд ) готовится к заслуженному отдыху, но тут на Северном острове Новой Зеландии пропадает молодая ирландская пара. Пенсия в Дублине откладывается: Рихтер летит на далекий остров в надежде, что земляки не пополнят список жертв, которых найдут с крестами из птичьих косточек в горле. Помогать в расследовании ему будет полицейская Диана Гуйя ( Акушла-Тара Куп ), которую со здешними местами связывает мрачное прошлое. Ирландско-новозеландский детектив с мистическим и постколониальным флером сняли Ханна Куинн ( «Викинги: Вальхалла» , «Судьба: Сага клуба Винкс» ) и Питер Бюргер ( «Мертвые земли» , «Мистик» ). Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Следствие недели: «Совершенно другой» , сериал Турецкий детектив с романтической интригой Где смотреть: Кинопоиск — скоро Решительная Лейла ( Ханде Эрчел из «Постучись в мою дверь» ), работающая прокурором в Муше, приезжает в Стамбул, чтобы расследовать убийство бизнесмена. В процессе она встречает амбициозного ведущего новостей Кенана ( Бурак Дениз ), который также интересуется этим преступлением. У пары возникает взаимный романтический интерес, но есть одно обстоятельство: у мужчины шизофрения и раздвоение личности. Экспрессивный детектив о конфликте чувств и убеждений от сценариста «Марашанца» Этхема Озышика и постановщицы «Запретного плода» Неслихан Ешилюрт . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Мистика недели: «Полтергейст Энфилда» , мини-сериал Докудрама о реальном доме с привидениями Где смотреть: Apple TV+ Конец 1970-х. Мать-одиночка Пегги Ходжсон и четверо детей столкнулись с нечистой силой в муниципальном доме Энфилда. Мистическое перемещение тяжелых предметов, левитацию подростков и другую чертовщину засвидетельствовали соседи, журналисты и исследователи паранормальной активности. Режиссер Джерри Ротуэлл ( «Как изменить мир» , «Глубокие воды» ) решил основательно подойти к истории, шокировавшей британскую общественность и вдохновившей второе «Заклятие» . «Полтергейст Энфилда» — докудрама, разыгрываемая с использованием записей из дома Ходжсонов. Параллельно эксперты разбирают популярные версии событий. Пилюля недели: «Продавцы боли» Эмили Блант и Крис Эванс в криминальной комедии Дэвида Йейтса Где вышло: Netflix — c 27 октября Бросив колледж, Лиза Дрейк (Блант) живет с дочерью Фиби в подвале сестры и зарабатывает на жизнь танцами в стриптиз-клубе. Все меняется, когда ей предлагает работу в фармакологическом стартапе один из клиентов, Пит Бреннер (Эванс). Дела идут не слишком хорошо, но пробивная Лиза довольно успешна в продаже наркотиков под видом обезболивающего раковым больным. Режиссер последних четырех «Гарри Поттеров» и всех «Фантастических тварей» Дэвид Йейтс взялся экранизировать одноименную книгу Эвана Хьюза о циничном рынке лекарственных средств. «Продавцов боли» сравнивают с «Эрин Брокович» и «Волком с Уолл-стрит» (правда, не в пользу премьеры). Аниме недели: «Плутон» , сериал Робот-детектив стремится сохранить мир между людьми и андроидами Где вышло: Netflix Детектив-репликант Гезихт расследует убийства людей и роботов. Улики указывают на то, что за чередой смертей стоит андроид: это первый случай за восемь лет, когда ИИ расправился с человеком. Вдобавок среди жертв ветераны войны и главные сторонники равных прав для людей и роботов. Экранизация одноименной манги Наоки Урасавы ( «Монстр» ), который сочинил ее по мотивам одного из сюжетов «Астробоя» Осаму Тэдзуки. С 2017 года над сериалом работала студия M2, созданная Масао Маруямой , сооснователем Madhouse и MAPPA. Хоррор недели: «Мертвая сестра» Чертовщина в монастыре от режиссера «Репортажа» Где вышло: Netflix Испания после Второй мировой. Учительницей в школе для девочек становится Нарцисса ( Ария Бедмар ) — приезжая послушница со сверхъестественными способностями. В стенах бывшего монастыря, где проходит учебный процесс, начинает твориться всякая чертовщина, и молодая женщина берется распутать клубок местных тайн. Новый фильм испанского хоррормейкера Пако Пласы , снявшего в нулевые культовый «Репортаж», по сценарию Хорхе Геррикаэчеварриа . Что еще смотреть на Кинопоиске Фильм на вечер: «Братья Систерс» Брутальный, но трогательный вестерн с Хоакином Фениксом и Джейком Джилленхолом 1851 год, Дикий Запад. Германн Уорм ( Риз Ахмед ) сочинил формулу, которая позволяет обнаруживать золотые жилы прямо в реке, не тратя времени на хаотичные раскопки. Заполучить ее желает некий Командор ( Рутгер Хауэр с усами), отправляющий в погоню за изобретателем интеллигентного жулика Джона Морриса (Джилленхол) и головорезов братьев Систерс (Феникс и Джон С. Райли ). В голливудском дебюте Жак Одиар ( «Пророк» , «Дипан» ) критикует нравы Дикого Запада и тропы самого американского жанра, но не ставит человечеству ноль: в Новый Свет бежали в том числе и мечтатели. На Венецианском кинофестивале француза отметили призом за режиссуру. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе и выбирайте еще фильмы на вечер из нашей коллекции . Подробнее о фильме: «Братья Систерз»: мужикам здесь не место Жак Одиар: «Хоакин Феникс — гениальный неперфекционист» Инфоповод: «Теорема Зеро» Терри Гиллиам планирует новый сатирический фильм Никогда такого не было, и вот опять: Терри Гиллиам ищет 30 миллионов долларов на новый проект «Карнавал конца света» (The Carnival at the End of Days). Макабрическая история о Боге, который хочет покарать человечество, но соглашается на призыв Сатаны создать Адама и Еву 2.0. В киберпанке «Теорема Зеро» компьютерный гений — затворник Коэн Лет ( Кристоф Вальц ) — пытается математически доказать (не)существование Бога по заданию корпорации. Изыскания программиста и путешествие в виртуальную реальность приводят его к неожиданным выводам. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Терри Гиллиам: «Люди разучились жить настоящим» Спорт «Спартак» недели: борьба за медали продолжается Красно-белые сразятся с наглецами из Воронежа Очередной тур РПЛ на подходе, и для «Спартака» он может стать одним из важнейших. Команда Гильермо Абаскаля преодолевает игровой кризис и добывает очки на морально-волевых качествах. Клуб уже четвертый, но может забраться выше, если увезет три очка с очень непростого выезда в Воронеж. А еще болельщики заждались голов Квинси Промеса: лидер атаки «Спартака» в этом году забивает очень нестабильно. Трансляция начнется 28 октября в 13:55 по Москве, игра доступна с опцией «Матч Премьер». Матч недели: ЦСКА против «Краснодара» Как остановить непобедимых «быков»? Если вы не следите за футболом, то вот вам главный сюжет этого сезона: молодой «Краснодар» идет на первом месте в РПЛ и не проиграл ни одного матча за 12 туров. Это сумасшедший результат, который заставляет верить в чудо. Если сказка продолжится, то команда Сергея Галицкого завоюет первый трофей в своей истории. Но, как и в любой сказке, сначала нужно пройти пару испытаний. Одно из самых суровых — матч против ЦСКА 29 октября. Армейцы имеют проблемы с составом, но уже доказали, что остаются опасным соперником — «Краснодар» ждет очень непростой матч. Включаем трансляцию 29 октября в 19:00 по Москве, матч будет доступен в Плюсе. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Михаил Терещенко / ТАСС, Степан Ноздрев / ТАСС . [data-stk-css="stkJ2FV8"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk6HrCK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 В фокусе «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» 25 октября 6 Аниме Видео Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября 59 Книги Не только Оппенгеймер: исторические книги, которые стоит экранизировать 25 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 