«Оппенгеймер». Как Нолан взрывает жанр биографической драмы — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • «Оппенгеймер». Как Нолан взрывает жанр биографической драмы 22 августа Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов разбирают байопик об отце атомной бомбы «Оппенгеймер» и спорят, удался ли Кристоферу Нолану его антивоенный манифест. Даулет Жанайдаров Редактор видеоэссе и подкастов Кинопоиска, соведущий подкаста «Нолан — формалист. У него не очень хорошо с эмоциями, не всегда удачно с идеями, но создать перекрученное высказывание, которое освежает твой взгляд на какую-то тему или жанр, он умеет. В целом его фильмографию можно воспринимать как один большой эксперимент по деконструкции жанровых конвенций. Он уже сделал нетипичный супергеройский нуар, создал нелинейный военный эпос, поместил фильм-ограбление внутрь человеческого сознания, даже попытался создать свою „Космическую одиссею“ — недаром его называют мини-Кубриком. И в „Оппенгеймере“ Нолан пытается найти нестандартный подход к жанру байопика, попутно снимая свои варианты вестерна и судебной драмы». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stku3cIC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сборы «Барби» и «Оппенгеймер»: кто побеждает по сборам и по народной любви 14 августа 64 Портрет героя Киллиан Мёрфи — несостоявшаяся рок-звезда, талисман Нолана и главный претендент на «Оскар» 29 июля 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 