Де Брильи жив, каналья! Что еще известно о новых «Гардемаринах» — Статьи на Кинопоиске . Эволюция кинообраза Де Брильи жив, каналья! Что еще известно о новых «Гардемаринах» 6 ноября Обсудить 0 В самом конце лета появился полноценный трейлер дилогии «Гардемарины 1787. Мир» и «Гардемарины 1787. Война» — продолжения легендарной телевизионной эпопеи Светланы Дружининой , последняя часть которой вышла в 1992-м. Кинопоиск вспоминает историю серии, освежает в памяти ее сюжеты, пытается разобраться, в чем секрет ее культа, и отвечает на глупые вопросы «Что такое ланфрен-ланфра?» и «Как де Брильи оказался жив в четвертом фильме?». Готовы? Тогда виват! Трое из навигацкой школы Приступая к роману о троице гардемаринов из навигацкой школы в Москве, начинающая писательница Нина Соротокина и не мечтала о публикации — в 1970-е она сочиняла историю для себя и своих детей. Однако материал настолько увлек создательницу, что Нина Матвеевна захотела поделиться им с народом. Издателей рукопись не заинтересовала: несмотря на устойчивый спрос советских читателей на приключенческую литературу, они искали тексты о выдающихся исторических личностях. «Вот если бы я сочинила книгу о Ломоносове, ее бы с руками оторвали», — вспоминала позже Соротокина. Спустя несколько лет писательница решила сменить тактику: если книгу нельзя опубликовать, возможно, получится экранизировать? Раздобыв у знакомой телефонный номер режиссера Светланы Дружининой, Соротокина решила предложить ей ознакомиться с текстом. «Мне очень понравился ее фильм „Принцесса цирка“ , — рассказывала она. — Я подумала, что Дружинина умеет выбирать красивых актеров для своих фильмов, и никто лучше нее не сможет воплотить на экране моих мальчиков-гардемаринов». «Принцесса цирка» Дружинина согласилась прочитать рукопись неизвестного автора, однако, получив книгу, совершенно о ней забыла. Лишь год спустя на «Гардемаринов» наткнулся муж режиссера, оператор Анатолий Мукасей . Тот залпом проглотил текст, подсадил детей, и вскоре Дружинина сама решила проверить, что с таким удовольствием читает вся семья. В итоге история троицы из навигацкой школы так захватила постановщицу, что она трижды возвращалась к теме гардемаринов в своих мини-телесериалах, а осенью этого года в прокат выйдет два новых фильма. Краткое содержание предыдущих серий 1742 год. Лесток ( Владислав Стржельчик ), лейб-медик императрицы Елизаветы Петровны и тайный советник, плетет интриги против своего политического соперника — непотопляемого вице-канцлера Алексея Бестужева ( Евгений Евстигнеев ). В результате махинаций нескольких дворян обвиняют в заговоре против государыни. Среди арестованных — дальняя родственница вице-канцлера Анна Бестужева; дочь Анны, красавица Анастасия Ягужинская ( Татьяна Лютаева ), попадает под домашний арест. Иоганн Лесток не единственный, кто замышляет свалить Бестужева. По приказу французского кардинала де Флери ( Иннокентий Смоктуновский ) дипломат и шпион, шевалье Серж де Брильи ( Михаил Боярский ), похищает содержащий компрометирующие материалы архив вице-канцлера. Но в планы шпиона вмешивается страсть — француз влюбляется в Анастасию Ягужинскую. Выкрав девушку из-под стражи, де Брильи направляется в сторону российской границы. Татьяна Лютаева и Михаил Боярский Сергей Жигунов, Дмитрий Харатьян и Владимир Шевельков Во всю эту историю вляпывается троица курсантов Московской навигацкой школы. Алёша Корсак ( Дмитрий Харатьян ) выполнял мелкие поручения для Бестужевой. Опасаясь ареста, он переодевается в женское платье и сбегает вместе с Ягужинской. Александр Белов ( Сергей Жигунов ) влюблен в Анастасию. Застав похищение девушки, он направляется следом за любимой. А незаконнорожденный сын князя Никита Оленев ( Владимир Шевельков ) приключается с друзьями за компанию, потому что ему все равно больше нечего делать. Множество приключений и смертельно опасных ситуаций спустя гардемарины возвращают похищенный архив канцлеру, подбрасывают де Брильи фальшивые бумаги и спасают Анастасию. 1744 год . Елизавета Петровна ( Наталья Гундарева ) решает женить своего племянника, будущего императора Петра ( Михаил Ефремов ), и отправляет лейб-гвардейца Александра Белова в Германию за невестой — принцессой Софией Августой Фредерикой Ангальт-Цербстской ( Кристина Орбакайте ), для друзей — просто Фике. Вместе с Беловым за границу едут Корсак и Анастасия Ягужинская. Тем временем Фике и ее мать, герцогиня Иоганна ( Людмила Гурченко ), знакомятся с Никитой Оленевым, возвращающимся домой из университета. Оленев влюбляется в Фике и вызывается сопровождать ее в Россию. Сергей Жигунов Кристина Орбакайте и Михаил Мамаев В Берлине гардемарины узнают, что Фике и ее мать собираются шпионить на короля Пруссии Фридриха II ( Паул Буткевич ). К свите принцессы прибивается де Брильи. Он рассчитывает раздобыть на будущую жену наследника русского престола какой-нибудь компромат, который можно будет выгодно использовать. Гардемарины снова расстраивают планы зарубежных недругов. Де Брильи погибает в перестрелке, Иоганну высылают из страны, а Фике клятвенно обещает верой и правдой служить своей новой родине. 1757 год . Александр Белов с отрядом сгинул на Аляске. Капитан Алексей Корсак отправляется в Венецию за грузом муранского стекла для императорского двора. Туда же приезжают его друзья Никита Оленев и Паша Горин ( Александр Домогаров ). В Венеции друзья выясняют, что Фике продолжает присылать важные донесения Фридриху ( Херб Андресс , озвучивает Джигарханян ). Однако принцессе удается провести стареющую императрицу и вновь выйти сухой из воды. Михаил Мамаев, Александр Домогаров и Дмитрий Харатьян Дмитрий Харатьян Россия участвует в Семилетней войне, и троица бывших гардемаринов оказывается в сухопутной армии накануне сражения при Гросс-Егерсдорфе. Прусаки давят, но гардемарины возглавляют атаку строящей в тылу русской конницы. Атака конницы вносит в сражение перелом, но подкупленный Фике фельдмаршал Апраксин ( Юрий Яковлев ), командующий русскими войсками, не спешит добивать противника и приказывает отступать. Возражающего против отхода Пашу Горина арестовывают и ссылают на Камчатку. Гардемарины завоевывают телеэкраны Телефильмы про российских мушкетеров — фактически семейное дело. Снимал их муж Дружининой Анатолий Мукасей, работавший до этого с Рязановым и Быковым. Сценарий постановщица написала в соавторстве с Ниной Соротокиной и ее литературным наставником, известным советским писателем Юрием Нагибиным . Актеров утвердили едва ли не в последний момент, причем в случае с троицей главных героев это был не первый выбор. Александра Белова изначально должен был сыграть Олег Меньшиков , Алёшу Корсака — Юрий Мороз , Никиту Оленева — сын Светланы Дружининой Михаил Мукасей , который вообще-то учился на оператора и играл в группе ноу-вейв «Оберманекен». В итоге даже утвержденные на роль актеры не до конца устроили режиссера, и она заменила их голоса на озвучке. Только Дмитрий Харатьян (Корсак) говорит и поет в фильме сам. Сергея Жигунова (Белов) дублируют Олег Меньшиков и все тот же Харатьян (песни), а Владимира Шевелькова (Оленев) — Андрей Гриневич и Олег Анофриев (песни). Тяжелее всего было выбрать Анастасию Ягужинскую — поиски исполнительницы этой роли велись полгода. В конечном итоге Дружинина пришла на дипломный спектакль молодой актрисы Татьяны Лютаевой и так впечатлилась, что утвердила без проб. Михаил Боярский и Людмила Гурченко в фильме «Виват, гардемарины!» Евгений Евстигнеев в фильме «Гардемарины 3» Если главные роли в «Гардемаринах» достались актерам молодым и неизвестным, то на вторых ролях — безусловные звезды советских экранов: Евгений Евстигнеев (Бестужев), Александр Абдулов (агент Тайной канцелярии Василий Лядащев), Иннокентий Смоктуновский (кардинал де Флери), Владислав Стржельчик (Лесток). А Михаила Боярского (де Брильи) привлекла перспектива сыграть стареющего д’Артаньяна, нашедшего последнюю любовь в российских снегах. Он специально попросил поэта Юрия Ряшенцева и композитора Виктора Лебедева написать для его персонажа грустную лирическую песню — так родилась «Лети в мой сад, голубка». А знаменитый рефрен «Ланфрен-ланфра» берет свое начало в старинных французских балладах, там он играет ту же роль, что и «ой люли-люли» в русском народном творчестве. Показанные на новогодних каникулах 1988 года по Первой программе «Гардемарины, вперед» произвели фурор. Молодые исполнители проснулись знаменитыми, а Харатьяна, который в итоге стал главным лицом позднеперестроечного и постсоветского кино, четыре года подряд признавали лучшим актером по версии журнала «Советский экран». Возвращение Успех картины подтолкнул Дружинину к продолжению. В 1991 году вышел двухсерийный фильм «Виват, гардемарины!» , в 1992-м — «Гардемарины 3» . И хотя сценарии обеих картин были написаны в соавторстве с Соротокиной и Нагибиным, стать такими же легендарными сиквелу и триквелу не удалось. Возможно, причина в том, что Дружининой не удалось соблюсти такой же невероятный уровень звездности актерского состава. Уже во втором фильме нет ни Абдулова, ни Стржельчика, а в третьем не вернулись Боярский и Лютаева. На съемках второй части развалилась и оригинальная троица: Владимир Шевельков (Никита Оленев) не скрывал недовольства своей ролью, отношения с режиссером у него не сложились, и Дружинина без сожалений заменила его на Михаила Мамаева . После второго фильма Дружинина разругалась еще и с Жигуновым, так что в третьей части новым гардемарином стал Александр Домогаров. Зрителям он был знаком заочно. Во второй части Александр Белов говорил именно голосом Домогарова. Но если Мамаев сыграл того же персонажа, что и Шевельков, то Домогарову придумали нового героя — Пашу Горина. Александр Домогаров в фильме «Гардемарины 3» Михаил Мамаев в фильме «Гардемарины 3» Почему «Гардемарины» стали такими популярными Отечественные мушкетеры. За 10 лет до телесериала Дружининой «Д’Артаньян и три мушкетера» Георгия Юнгвальда-Хилькевича стали огромным хитом, открыв тему шпаг и камзолов и утвердив формат историко-приключенческого мюзикла на советском ЦТ. Боярский, уже примеривший образ романтического героя-любовника в «Собаке на сене» , стал абсолютной звездой. Дружининские «Гардемарины» — попытка переиграть «Мушкетеров» на своем поле и оригинальном материале: действие происходит в России XVIII века, а к любовным похождениями и звону шпаг добавлено жгучее чувство патриотизма. Все это приумножено обаянием юных актеров, хорошо поставленными драками и прилипчивыми мелодиями. Запоминающиеся песни. Поэт Юрий Ряшенцев и композитор Виктор Лебедев, который, кстати, прямо признавался, что ориентировался на песни Дунаевского из «Мушкетеров», проделали потрясающую работу. Все основные композиции фильма (и «Песня о любви», и «Голубка», и «Не вешать нос, Гардемарины!») известны даже тем, кто не смотрел фильмы. Культовые фразы и диалоги. Их разобрали на цитаты. Вот несколько самых известных: «Жизнь — родине, честь — никому». «Какой молодец — врет и не краснеет. Люблю таких». «Я замечаю в вас некоторую… непокобелимость! … Непоколебимость!!!» «Белов! Белов, работай изящнее, это не кочерга! И не размахивай клинком, это не есть кадило!» «Бестужев очень плохо выглядит последние пятьдесят лет. Однако это не мешает ему морочить нам голову». «Шевалье де Брильи к вашим услугам. Но зовите меня просто: Бенжамен-Луи-Жермен-Симон-Серж». «И не надо смотреть на меня такими преданными глазами. Ничего такого тайного я тебе не доверял. Да об этом весь Петербург болтает. И все под страхом смертной казни». Де Брильи: «Звезда моя! Шударыня! Пошему вы шелуетесь?» Ягужинская: «Это последний русский, Сережа. Он меня понимает и жалеет». Де Брильи: «Мне надоел этот последний русский и предпоследний тоже!» Что известно о новых «Гардемаринах» Нина Соротокина написала еще три книги о гардемаринах, но в основу новых фильмов легли оригинальные сюжеты. Тетралогия неплохо продавалась, однако издатели продолжали игнорировать большинство других произведений писательницы, считая, что они не найдут читателя. Соротокина умерла в 2019 году, ей было 84 года. Идея «Гардемаринов 20 лет спустя» впервые родилась еще в конце 1990-х, когда права на съемки продолжения купил Сергей Жигунов. В интервью Соротокина вспоминала , что по сюжету Белов, Корсак и Оленев должны были сражаться с турками в Крыму, но тогда из этой затеи ничего и не вышло, и права вернулись к писательнице. К новому выпуску «Гардемаринов» Жигунов отношения не имеет, при этом у него остались права на римейк первого фильма, и четыре года назад он заявлял , что разрабатывает сериал по его мотивам. Михаил Боярский Михаил Мамаев, Дмитрий Харатьян и Александр Домогаров Дружинина вернулась к теме «Гардемаринов» в 2014 году. Следующие пять лет ушли на написание сценария и поиски финансирования. Съемки в итоге начались в мае 2019 года и продлились до августа 2020 года. На этот раз Дружинина в одиночку писала сценарий, а Анатолию Мукасею со съемками помогал сын Михаил — тот самый, что когда-то давно должен был играть Никиту Оленева. Троицу главных героев играют Харатьян, Мамаев и Домогаров, как в третьей части. К своим ролям также вернулись Кристина Орбакайте (императрица Екатерина II), Ольга Машная (Софья Корсак) и… Михаил Боярский . Среди новых лиц — Фёдор Добронравов , Александр Лазарев-младший , Александр Панкратов-Чёрный , Всеволод Шиловский , Анна Семенович , Анастасия Макеева , а также молодые актеры Ника Здорик и Андрей Лаптев . Действие продолжения разворачивается в 1787 году. Европейские политики пытаются помешать присоединению Крыма к Российской империи. Грядет русско-турецкая война, и троица бывших гардемаринов вновь на передовой. На этот раз старшему поколению будут помогать дети — Шурка Корсак (Лаптев) и Александра Белова (Здорик). Новый фильм оказался таким масштабным, что его поделили на две части, мирную и военную. «Гардемарины 1787. Мир» выйдет в прокат 5 октября, а «Гардемарины 1787. Война» — 16 ноября. Трейлер новой дилогии оставил у зрителей пару вопросов Каким канальей жив де Брильи? Любвеобильный шевалье погиб во второй части — он закрыл своим телом Анастасию Ягужинскую и умер у нее на руках. И вот же он снова присутствует в кадре? Кто он — видение, дух или слухи о его смерти были несколько преувеличены? Дружинина пока на все вопросы отвечает уклончиво: «Не оскудела чудесами русская земля». Почему дети выглядят так молодо? Действие фильмов разворачивается в 1787 году. Алёшка Корсак женился сразу после событий первой части, во второй у него уже есть новорожденный сын. Таким образом, в «1787» Александру Корсаку должно быть 43 — 44 года. Даже если учесть, что Белов и Ягужинская решили не спешить с продолжением рода и ребенок родился перед самым исчезновением Белова на Аляске, его дочери должно быть 30 лет. Лаптеву же 25, а Здорик — 22. Нестыковочка. На Кинопоиске представлены все три части «Гардемаринов». В Букмейте можно ознакомиться с тетралогией Нины Соротокиной. Автор: Алексей Ионов [data-stk-css="stkntTxY"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk3kgAP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Все пиявцы тут! Что посмотреть, послушать и почитать о втором сезоне «Пищеблока» 31 августа 1 Кинопанорама «Начало» Глеба Панфилова: пролетарский водевиль или трейлер фильма про Жанну д’Арк? 28 августа 4 Смотрите на Кинопоиске Что творится в школе: 7 отличных фильмов о буднях учащихся 28 августа 1 Мнение «Секс в большом городе» произвел революцию в нулевых. Что из него мы возьмем в 2020-е? 2 сентября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 