Сериалы октября: «Цикады», «Уроки химии» и новый «Локи» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Сериалы октября: «Цикады», «Уроки химии» и новый «Локи» 29 сентября Обсудить 0 В октябре бог коварства Локи продолжит свои путешествия во времени, химичка из 1950-х начнет просвещать женщин через кулинарное шоу, а московский следователь будет расследовать убийство на вечеринке выпускников. Главное «Точка кипения» , 1-й сезон Где смотреть: BBC One — с 1 октября Продолжение одноименной британской драмы о безумных буднях сотрудников ресторана. Действие разворачивается спустя полгода после финала фильма. Карли ( Винетт Робинсон ) становится шеф-поваром и пытается удержать заведение на плаву, ежедневно сталкиваясь с нервными срывами сотрудников, придирчивыми гостями и хаосом, творящимся на кухне. Большинство актеров гастрономического триллера, включая Стивена Грэма, вернутся к своим ролям. Над сериалом работали создатели полнометражной картины Фил Барантини и Джеймс Каммингс . Напомним, фильм «Точка кипения» был снят одним кадром, получил четыре номинации на премию BAFTA и высокие оценки критиков. «Локи» , 2-й сезон Где смотреть: Disney+ — с 6 октября Бог хитрости ( Том Хиддлстон ) и агент Мобиус М. Мобиус ( Оуэн Уилсон ) продолжают путешествовать во времени и преследовать Сильви ( Софи Ди Мартино ), альтернативную версию Локи. К актерскому составу присоединился обладатель «Оскара» за «Всё везде и сразу» Ке Хюи Куан в роли техника Управления временными изменениями. Большинство эпизодов поставили создатели «Лунного рыцаря» Джастин Бенсон и Аарон Мурхед . «Падение дома Ашеров» , мини-сериал Где смотреть: Netflix — с 12 октября Хоррор-сериал Майка Флэнагана ( «Призраки дома на холме» ) по одноименному рассказу Эдгара Аллана По. Действие сюжета перенесено в наши дни. Брат и сестра Родерик и Мадлен Ашер ( Брюс Гринвуд и Мэри Макдоннелл ) превратили свою фармацевтическую компанию в процветающую империю. Внезапно наследники династии Ашер начинают умирать от рук загадочной женщины. «Уроки химии» , 1-й сезон Где смотреть: Apple TV+ — с 13 октября Сериал по бестселлеру Бонни Гармус , действие которого разворачивается в Америке 1950-х. Элизабет ( Бри Ларсон ) мечтает о научной карьере в области химии, но ее увольняют из лаборатории, где работают исключительно мужчины. Неожиданно она получает приглашение вести кулинарное телешоу, которое благодаря ей обретает все большую популярность. Получив возможность влиять на тысячи зрительниц, Элизабет учит их не только готовить, но и вдохновляет на изменения в жизни. Постановщица — Сара Адина , снимавшая «В поисках Аляски» и «Легион» . «Секс. До и после» , 1-й сезон Где смотреть: Okko — с 12 октября Игривый режиссерский дебют Дарьи Мороз , состоящий из новелл на тему секса с акцентом на том, что происходит до и после близости. Например, в одной из историй любовники спорят о феминизме, а в другой парень решается завести ребенка с лучшей подругой. В сериале снялись Гоша Куценко , Анна Снаткина , Даниил Воробьёв , Игорь Миркурбанов и другие. «Объяснялкины» , 1-й сезон Где смотреть: Кинопоиск — с 19 октября Взрослая анимация Егора Лоскутова и Дмитрия Сыендука . Неидеальная семья Объяснялкиных создает образовательное шоу на максимально широкие темы — от сахарной зависимости до рабства и смерти. Съемки их локального научпопа превращаются в ад, потому что Дед подписывает контракт со стримингом, который невозможно разорвать. Единственный шанс семьи — сделать так, чтобы продюсер сам их уволил. «Цикады» , 1-й сезон Где смотреть: Кинопоиск — октябрь На выпускном вечере происходит убийство. Следователь ( Артём Быстров ) допрашивает испуганных старшеклассников, чтобы выяснить, какая цепочка событий привела к трагедии. Родители тоже пытаются раскрыть секреты своих детей и понимают, что совсем их не знали. Среди исполнителей главных ролей — Григорий Верник и Софья Аржаных , чьи герои-школьники влюбляются друг в друга. В сериале также снялись Елизавета Боярская , Ольга Сутулова , Виктория Толстоганова . Драму снял Евгений Стычкин , он же сыграл роль богатого авторитарного отца. А что еще «Не дождетесь» , мини-сериал Где смотреть: Premier — с 1 октября Молодой аферист Виталик ( Влад Кунеевский ) ввязывается в неприятности и решает скрыться от преследователей в доме престарелых. Парню предстоит ухаживать за пожилыми людьми, к которым он с каждым днем проникается все большей симпатией. В комедии снялись звезды советского кино Светлана Немоляева , Наталья Варлей , Эммануил Виторган и другие. «Мендельсон» , 1-й сезон Где смотреть: ТНТ — с 2 октября Комедийный сериал, спродюсированный братьями Андреасян. Бывший вэдэвэшник с позывным Мендель ( Владимир Сычёв ) получает в наследство от генерала свадебный салон. Но вести праздничный бизнес оказывается не так просто: вдова генерала намерена любой ценой отнять у Менделя магазин. «Поиски» , 1-й сезон Где смотреть: NBC — с 3 октября Габи ( Шанола Хэмптон ) вместе со своей командой ищет пропавших людей, которых не смогла разыскать полиция. Никто не знает, что в расследованиях женщине помогает преступник, которого она держит в своем подвале. Именно он похитил Габи, когда ей было 16 лет, но она смогла вырваться из заточения и взять его в заложники. Среди режиссеров детективной драмы — Димэйн Дэвис ( «Ты» ). «Мастодонт» , 1-й сезон Где смотреть: «Иви», Okko, Premier, Wink — с 4 октября Виктор Петрович ( Фёдор Добронравов ) — пожилой чиновник из провинции, который неожиданно узнает, что у него есть взрослая дочь, работающая в Минцифры. Виктор Петрович немедленно отправляется в столицу и устраивается в министерство, чтобы познакомиться с Екатериной ( Ольга Медынич ). Но проблема в том, что он, в отличие от дочери, совсем не разбирается в современных технологиях. В комедии о попытках обрести семью снялись Елена Яковлева , Марк Богатырёв и Дмитрий Харатьян . «Люпен» , 3-й сезон Где смотреть: Netflix — 5 октября (премьера всех серий) В третьем сезоне французского приключенческого сериала самый известный вор Франции Ассан Диоп ( Омар Си ) находится в розыске и страдает вдали от жены и сына. В голову гениального преступника приходит идея — вывезти семью из Парижа и начать вместе с родными новую жизнь. Но реализовать план оказывается не так просто. «Всё и прямо сейчас» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 5 октября (премьера всех серий) Британское подростковое драмеди с Софи Уайлд , звездой хоррора «Два, три, демон, приди!» . 17-летняя Миа больше полугода лечилась от анорексии и теперь готова вернуться в школу. Девушка жаждет наверстать упущенное время и погружается в мир вечеринок и свиданий. Терапевта Миа сыграл Стивен Фрай . Также в сериале снялись Вивьенн Ачеампонг из «Песочного человека» и Лорин Аджуфо из «Точки кипения» . Постановщица Алисса МакКлелланд снимала несколько эпизодов «Сексуального просвещения» , так что тема подростковых проблем ей хорошо знакома. «Силачка Кан Нам-сун» , 1-й сезон Где смотреть: JTBC — с 7 октября Спин-офф дорамы «Силачка До Бон Сун» , посвященный двоюродной сестре Бон-сун — Кан ( Ли Ю-ми ). Обладающая суперсилой девушка отправляется из Монголии в Южную Корею на поиски своей семьи. Отыскав таких же сверхсильных мать и бабушку, Кан Нам-сун вместе с ними оказывается втянута в дело, связанное со сбытом наркотиков. И без того нелегкая ситуация усложняется тем, что расследует преступление детектив ( Он Сон-у ), влюбленный в Кан Нам-сун. Сценарий написала автор оригинального сериала Пэк Ми-гён , а вот постановщик сменился — режиссерское кресло занял создатель «Городских выпивох» Ким Джон-щик . «Галя, у нас отмена!» , 1-й сезон Где смотреть: СТС — с 9 октября Комедийный сериал от создателей «Кухни» и «Чебурашки» о буднях сотрудников гипермаркета. Главный герой — молодой бармен Фил ( Артем Кошман ), который хочет выиграть в лотерее автомобиль. Он знает номер выигрышной бутылки, но, чтобы ее найти, Филу нужно устроиться в магазин. Новый сотрудник устраивает в гипермаркете настоящий хаос, а его коллеги заставляют парня отработать причиненный ущерб. «Ничего» , мини-сериал Где смотреть: Hulu — с 11 октября Аргентинское гастрономическое драмеди с участием Роберта Де Ниро . Пожилой ресторанный критик Мануэль ( Луис Брандони ) переживает смерть своей горничной, которая заботилась о нем больше сорока лет. Аргентинец нанимает неопытную молодую помощницу из Парагвая, и это приводит к постоянному столкновению двух культур и поколений. Де Ниро исполнил роль Винсента — известного нью-йоркского писателя и старого друга Мануэля. Он навещает товарища в Буэнос-Айресе и вместе с ним дегустирует блюда, гуляет и ведет беседы о смысле жизни. Сериал сняли Мариано Кон и Гастон Дюпра , создавшие фильмы «Шедевр» и «Главная роль» . «Отличный день, чтобы стать собакой» , 1-й сезон Где смотреть: MBC — с 11 октября Корейский ромком об учительнице ( Пак Кю-ён ), которая не может построить личную жизнь из-за семейного проклятия. Стоит девушке поцеловать кого-нибудь, как она по ночам начинает превращаться в собаку. Однажды она сближается с коллегой ( Чха Ын-у ), и, чтобы снять чары, ей нужно снова поцеловать этого парня, но уже в обличье маленькой собачки. Несмотря на очаровательный облик, девушке приходится непросто, ведь молодой человек боится собак. «Спокойной ночи, мир» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 12 октября (премьера всех серий) Аниме Кацуя Кикути ( «Королевский репетитор» ) о четырех геймерах, которые в онлайн-игре образовали непобедимый союз и стали очень близки. Каждый из этого квартета несчастлив в реальной жизни и даже не подозревает, что виртуальная команда состоит из членов его настоящей семьи. «Фрейзер» , 1-й сезон Где смотреть: Paramount+ — с 12 октября Продолжение одноименного классического ситкома, выигравшего 37 премий «Эмми». Келси Грэммер возвращается к роли психиатра Фрейзера Крэйна. В новых сериях он без предупреждения приезжает в Бостон к своему взрослому сыну Фредди ( Джек Катмор-Скотт ) и пробует наладить с ним отношения. Две из десяти серий снял режиссер знаковых американских ситкомов Джеймс Берроуз ( «Друзья» , «Третья планета от Солнца» ), работавший над оригинальным сериалом. «ФК Родина» , 1-й сезон Где смотреть: more.tv, Wink — с 12 октября Провинциальная футбольная команда «Родина» в разгар сезона теряет финансирование: ее решает продать владелец, по совместительству мэр города. Чтобы спасти команду, игроки решаются на сделку с местным криминальным боссом и соглашаются перевезти кое-какую контрабанду в Китай. Все, конечно же, идет не по плану, и в результате футболисты оказываются должны и нашей мафии, и китайской. Главные роли сыграли Роман Евдокимов , Валерия Репина , Кристина Бабушкина и Максим Белбородов . Смотрите сериал на more.tv и Кинопоиске в Плюсе с more.tv . «Ужастики» , 1-й сезон Где смотреть: Disney+, Hulu — с 13 октября Комедийный хоррор по популярным в 1990-е детским книгам Р. Л. Стайна . Пять старшеклассников расследуют смерть подростка Гарольда, погибшего 30 лет назад. Школьники узнают мрачные тайны своих родителей и сталкиваются с недоброжелательным духом Гарольда. Одну из главных ролей, учителя английского, исполнил Джастин Лонг . Создатели шоу с хеллоуинской атмосферой — Роб Леттерман ( «Покемон. Детектив Пикачу» ) и Николас Столлер ( «Платонические отношения» ). «Биография злодея» , 1-й сезон Где смотреть: ENA, Genie TV — с 14 октября Дорама об адвокате Хан Дон-су ( Щин Ха-гюн ), случайным образом выбирающем заключенных, которых он будет защищать. Его младший брат ( Щин Джэ-ха ) замечает, что во время работы над новым делом характер и поведение обычно рассудительного Хан Дон-су начинает меняться в худшую сторону. За плечами режиссера Ким Джон-мина уже есть несколько криминальных драм — «Плохие парни» и «Под прикрытием» . «Рик и Морти» , 7-й сезон Где смотреть: Adult Swim — с 15 октября Продолжение космических приключений подростка Морти и его безумного деда Рика. В седьмом сезоне главные герои обретут новый голос: Джастин Ройланд, один из создателей сериала и актер озвучки, выбыл из проекта после обвинений в домашнем насилии. Кто заменит Ройланда, пока неизвестно. А вот традиция называть эпизоды каламбурами, отсылающими к популярным произведениям, осталась неизменной. В заглавиях упоминаются «Тор: Рагнарёк» , «Самолет президента» и «Ловушка для родителей» . «Сожженные девочки» , 1-й сезон Где смотреть: Paramount+ — с 19 октября Британский триллер по роману C.J. Tudor о женщине-викарии Джек Брукс ( Саманта Мортон ) и ее дочери-подростке ( Руби Стоукс ), которые переезжают в уединенную деревню в надежде начать новую жизнь. Героини узнают зловещую историю этого на первый взгляд идиллического места: 500 лет назад двух девушек сожгли на костре, а 30 лет назад две школьницы бесследно исчезли. Местные жители утверждают, что здесь обитают призраки «пылающих девочек». Джек не хочет повторить судьбу предыдущего викария, покончившего с собой в стенах церкви, и пытается разобраться в тайнах деревни. Одну из главных ролей исполнил Руперт Грейвз , игравший инспектора Лестрейда в «Шерлоке» . «Тела» , мини-сериал Где смотреть: Netflix — 19 октября (премьера всех серий) Британский триллер со Стивеном Грэмом по мотивам одноименного графического романа издательства DC. Действие разворачивается в четырех эпохах — 1890, 1941, 2023 и 2053 годах. Лондонские детективы, живущие в разное время, расследуют таинственное убийство одного и того же человека. В сериале снялись Джейкоб Форчун-Ллойд ( «Три мушкетера: Д’Артаньян» ), Кайл Соллер ( «Андор» ) и звезда «Неортодоксальной» Шира Хаас . Режиссер — Марко Кройцпайнтнер ( «Дело Коллини» , «Родственные души» ). «Исчезнувшие» , 1-й сезон Где смотреть: Амедиатека — с 23 октября Новозеландский детектив для поклонников южной готики. Следователь из Дублина Тео Рихтер ( Ричард Флуд ) собирался на пенсию, но пришлось ехать в Новую Зеландию, где бесследно пропали ирландские туристы. Исчезли они в живописной деревушке, где и раньше пропадали люди, а их тела затем находили у водопада с крестами из птичьих косточек в горле. Рихтер берется за дело вместе с новозеландской полицейской Дианой Гуйя (Акушла-Тара Куп), которая как раз родом из зловещей деревни. Смотрите сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой . «Плутон» , 1-й сезон Где смотреть: Netflix — 26 октября (премьера всех серий) Аниме-экранизация сюжетной арки «Величайший робот на земле» из манги «Астробой». Андроид-детектив расследует череду убийств и подозревает, что убийца не человек. «Попутчики» , 1-й сезон Где смотреть: Showtime — с 29 октября Сериал по одноименном роману Томаса Мэллона . В центре истории — отношения двух влюбленных, разворачивающиеся на фоне американской истории — от протестов против вьетнамской войны в 1960-х до эпидемии СПИДа в 1980-х. Главные роли в ретродраме исполнили Мэтт Бомер , Джонатан Бэйли и Эллисон Уильямс . Продюсер и режиссер первых двух эпизодов — Даниэль Минахан ( «Игра престолов» , «Отдел новостей» ). «Теория больших денег» , 1-й сезон Где смотреть: «Иви» — октябрь (премьера всех серий) Михаил Нефёдов ( Илья Маланин ) — гениальный математик с синдромом Аспергера, преподающий теорию вероятности в краснодарском университете. Михаил обладает феноменальной памятью: он помнит все, что когда-либо видел, слышал или читал. Однажды герой узнает, что его сын-подросток серьезно болен и ему требуется очень дорогое лечение, и решает поднять миллионы в букмекерской конторе с помощью идеальной комбинации. Единственное, чего не рассчитал математик, что букмекерский бизнес коррумпирован, а идеальных схем нет. Проиграв в беспроигрышном варианте, Михаил устраивает настоящее противостояние криминальным воротилам, требуя свои деньги. Продюсером сериала выступил шоураннер «13 клинической» Андрей Золотарёв . Остальное «Симпсоны» , 35-й сезон Где смотреть: Fox — с 1 октября Продолжение легендарного ситкома о жизни семейки из Спрингфилда. Известно, что первый эпизод посвящен Гомеру, который устраивается на новую работу, также в этом сезоне Мардж будет мучиться кошмарами из-за взросления Барта, а Лиза из будущего вспомнит, как в городке пропало электричество накануне Дня благодарения. «Закусочная Боба» , 14-й сезон Где смотреть: Fox — с 1 октября Ситком об обычной семье, которая пытается свести концы с концами, управляя ресторанчиком в небольшом городке. Из-за забастовки Гильдии сценаристов в 14-м сезоне вместо привычных 22 эпизодов будет всего 17 серий. «Гриффины» , 22-й сезон Где смотреть: Fox — с 1 октября В продолжении сатирического мультсериала беременная Мэг Гриффин будет раздражать свою семью, а Питер устроится на новую работу и отправится в отпуск с Лоис. «Чаки» , 3-й сезон Где смотреть: Syfy — с 3 октября Хоррор-сериал о кукле-убийце Чаки, который в третьем сезоне проникает в Белый дом и, возможно, готовит покушение на президента. Джейк ( Закари Артур ) с друзьями пытаются остановить злобную игрушку. «Токийские мстители» , 3-й сезон Где смотреть: Disney+ — с 4 октября Продолжение аниме о трагических последствиях бандитских разборок. Главный герой — парень-аутсайдер, который переносится в прошлое и получает шанс спасти жизнь любимой девушки. «Бекхэм» , мини-сериал Где смотреть: Netflix — 4 октября (премьера всех серий) Документальный сериал оскароносного Фишера Стивенса ( «Бухта» ) о карьере легендарного футболиста. Шоу, состоящее из четырех серий, построено на интервью Дэвида и Виктории Бекхэм, тренера Алекса Фергюсона и других людей, близко знакомых со спортсменом. Также в сериале использованы архивные кадры, которые ранее не публиковались. «Наш флаг означает Смерть» , 2-й сезон Где смотреть: Max — с 6 октября Возвращение пирата-аристократа Стида Боннета ( Риз Дэрби ), пытающегося заслужить уважение своей разношерстной команды и скучающего по Черной Бороде ( Тайка Вайтити ). «Идеальная сделка» , мини-сериал Где смотреть: Wavve — с 6 октября Криминальный триллер о двух друзьях, которые решают понарошку похитить своего бывшего одноклассника, но ситуация выходит из-под контроля. Одну из главных ролей исполнил Ю Сын-хо , звезда комедийной дорамы «Я не робот» . «Восхождение героя щита» , 3-й сезон Где смотреть: Crunchyroll — с 6 октября Аниме о юноше Иватани, который попадает в параллельный мир и мстит своим обидчикам. Режиссером третьего сезона стал Хитоси Хага ( «Звездные войны: Видения» ). «Семья шпиона» , 2-й сезон Где смотреть: Crunchyroll — с 7 октября Продолжение приключений секретного агента и его фиктивной семьи — жены-киллера и девочки-телепата. В этом году помимо нового сезона выйдет еще и полнометражное аниме «Семья шпиона: Код „белый“» . «Сияющая долина» , 2-й сезон Где смотреть: Starz — с 14 октября Продолжение комедийного ужастика с Кортни Кокс в роли женщины, которая вместе с семьей переезжает в пригород, в дом с таинственным прошлым. Действие новых серий начинается спустя четыре месяца после финала первого сезона. Героиня выходит из больницы и пытается наладить отношения со своим мужем ( Грег Кинниэр ). «Билли Кид» , 2-й сезон Где смотреть: MGM+ — с 15 октября Вестерн от режиссера «Острых козырьков» , вдохновленный жизнью известного американского преступника XIX века, который был застрелен в 21 год. «Против всех» , 2-й сезон Где смотреть: Start — с 16 октября В новом сезоне семья Занозиных продолжит борьбу за дом деда Захара с застройщиком современного ЖК. Интересы последнего теперь представляет генеральская дочь Барбара ( Александра Ребенок ). Безбашенная, агрессивная и жестокая, она готова пойти на все, чтобы снести злополучный дом. «Волк как я» , 2-й сезон Где смотреть: Peacock — с 19 октября Второй сезон австралийской комедии с Айлой Фишер и Джошем Гадом . Главная героиня Мэри ждет ребенка и подозревает, что вселенная хочет ее разлучить с Гэри. «Элита» , 7-й сезон Где смотреть: Netflix — 20 октября (премьера всех серий) Новый сезон хитового испанского сериала о подростках, борющихся за влияние в престижной школе ««Лас-Энчинас». Омар Аюсо, ушедший из проекта после пятого сезона, неожиданно вернется в шоу. «Загрузка» , 3-й сезон Где смотреть: Prime Video — с 20 октября В продолжении фантастической комедии Нейтан ( Робби Амелл ) ревнует Нору ( Энди Алло ) к своей цифровой копии, а его бывшая девушка Ингрид ( Аллегра Эдвардс ) радуется, что получила шанс построить отношения с двойником. «Босх: Наследие» , 2-й сезон Где смотреть: Freevee — с 20 октября Сериал по романам Майкла Коннелли о частном детективе ( Титус Уэлливер ), расследующем сложные дела. Второй сезон основан на книге «Переступить черту». «Позолоченный век» , 2-й сезон Где смотреть: HBO — с 29 октября Второй сезон исторического сериала с Синтией Никсон и Кристин Барански в роли чопорных тетушек, которые принимают в своем доме осиротевшую девушку ( Луиза Джейкобсон ). В это время их богатая соседка ( Кэрри Кун ) пытается заслужить уважение в светском обществе Нью-Йорка. Автор: Сабрина Карабаева Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября 19 Сериалы «Локи» закончился, но вопросов меньше не стало! Разбираемся, что в нем все-таки произошло 15 июля 2021 38 Культовые сериалы Без «Футурамы» не было бы «Рика и Морти»! В чем величие сериала про робота Бендера и его друзей 25 июля 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 