«Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября Обсудить 0 На Кинопоиске выходит новая хоррор-сенсация. Австралийский фильм про вызывание мертвых и про TikTok, снятый звездами YouTube — близнецами Филиппу, богат на кровищу и загробную жуть. Но занудства и воды в нем тоже, увы, хватает. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Мама 17-летней австралийки Мии ( Софи Уайлд ) два года назад то ли случайно наглоталась таблеток, то ли покончила с собой; неопределенность не дает девушке смириться с потерей. Отношения с отцом испортились, и суррогатной семьей для нее стала другая, тоже неполная — лучшей подруги Джейд ( Александра Дженсен ). Однажды Мия, Джейд и ее дружелюбный 11-летний младший брат Райли ( Джо Бёрд ) отправляются на вечеринку, где старшеклассники предаются моднейшей австралийской забаве — вызывают мертвых. Для этого используется керамическая рука, покрытая, как гипс популярного больного, именами и веселыми надписями. Внутри же, по слухам, находится настоящая высохшая кисть то ли медиума, то ли чернокнижника. Так или иначе, если пожать эту руку со словами «поговори со мной!», рядом появляется какой-нибудь случайный дух, а если добавить «я тебя впускаю», он проникает в говорящего. Жанр хоррора отчего-то (возможно, в силу организованности фан-сообщества) располагает к оверхайпу и регулярно выносит на поверхность достаточно заурядные штуки, вокруг которых вдруг начинаются ритуальные танцы в прессе и соцсетях. Можно вспомнить, например, прошлогоднюю «Улыбку» . «Два, три, демон, приди!» из этой же серии: это неглупо придуманный и неплохо сделанный, но в конечном счете проходной фильм, который совершенно неприлично перехвалили. Характерно, что в Америке его прокатывает A24 — компания, логотип которой какое-то время был знаком качества, но все чаще означает просто, что их гениальный отдел маркетинга разглядел в фильме вирусный потенциал. «Два, три» поставили близнецы Дэнни и Майкл Филиппу , популярнейшие австралийские деятели YouTube лет тридцати, довольно долго снимавшие у себя в гостиной идиотские комические видео на тему фильмов и разнообразного экстрима (особенно им при этом нравилось наряжаться Рональдом Макдональдом). Ничто, как говорится, не предвещало. Их режиссерский дебют совсем не злоупотребляет шутками и выглядит не как DIY-эксперимент, а как нормальное недорогое студийное кино с опорой на практические эффекты. То ли еще будет: в работе уже приквел, сиквел, а там и до «вселенной» мумифицированной рукой подать. Сам фокус с рукой кажется достаточно остроумным, особенно пока приквелы все не разжевали и конечность окружена некоторой аурой тайны. Проклятый артефакт и лезущих с того света духов мы видели миллион раз, но Филиппу, вооружившись своим ютуберским опытом, придумали разные смешные детали. Мода на спиритические сеансы из готических салонов XIX века перенесена в реальность нынешних подростков: одержимость злыми духами здесь — популярное подпольное развлечение, аттракцион, челлендж. Старшеклассники по очереди хватают злую руку, как запрещенную папиросу, и на полторы минуты (таковы невесть откуда взявшиеся правила) выпадают из мира живых, пока все окружающие с гоготом снимают их для TikTok. Софи Уайлд Эта доброжелательная сатира, впрочем, остается на периферии. В целом же фильм, как девять из десяти сегодняшних хорроров, демонстративно строится вокруг травмы — это и удобная отправная точка, и гарантия того, что тебя придется воспринимать серьезно. И не то чтобы авторам было много чего сказать интересного на тему горя и потери, но во всяком случае мысль у них прослеживается: травма — оружие обоюдоострое и в своем роде тоже проклятье, вирус. Никогда не знаешь, кто из окружающих пострадает следующим. Вторая идея фильма — что с мертвыми шутки плохи, но за мысль это, пожалуй, засчитывать не будем. В плюс австралийцам чуть более натурально, чем обычно, выглядящая молодежь, страшные мертвые рожи, пара бескомпромиссных кровавых сцен. В минус — много воды, несмотря на компактный хронометраж (скажем, бессмысленная линия с общим бойфрендом), и никогда не покидающее, несмотря на маленькие находки, ощущение дежавю. Учитывая печальный ландшафт российского кинопроката, далеко не худшее предложение. Но «хоррор года»? Демон, приди, но побойся бога. Cмотрите фильм на Кинопоиске в Плюсе Впервые этот текст был опубликован 11 августа 2023 года [data-stk-css="stk8jEg7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkNAX4u"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkKMh5a"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkKfVWe"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Психоанализ, злые мужчины и А24: из чего состоят современные хорроры 15 ноября 3 Сериалы «30 сребреников» Алекса де ла Иглесиа: латинская теледрама в аду 12 ноября 3 Выбор редакции Что смотреть дома: «Убийца», «Два, три, демон, приди» и «Зенит» против «Краснодара» 9 ноября 2 Эволюция кинообраза Видео Эволюция хоррора — энциклопедия жанра от рождения до современности 31 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 