Как «Анатомия падения» критикует и деконструирует семейные отношения — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Как «Анатомия падения» критикует и деконструирует семейные отношения 23 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают фильм — победитель Каннского кинофестиваля «Анатомия падения» и разбираются, как судебная драма перерастает в актуальное высказывание о семье. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Весь фильм, по сути, экранизация судебного процесса: мы не узнаём ни о ком и ни о чем, кроме посетителей суда, адвокатов и судей. Поиск истины в этом случае напоминает историческое исследование прошлого. Для познания реальности остаются только какие-то свидетельства людей, письма, дневники, судебные заседания, личные вещи и — с учетом современного контекста — видео или аудио. Истина где-то рядом, но нам ее не показывают. Это очень здорово решено, и поэтому финал максимально реалистичный и антижанровый, со сниженной интригой, которая развивается медленнее, чем мы привыкли». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkC5XQo"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью Жюстин Трие — о двусмысленности в своей «Анатомии падения» и о французских предрассудках 18 октября 0 Канны-2023 Подкаст Зачем нужен Каннский кинофестиваль? Итоги смотра-2023 5 июня 0 Канны-2023 Канны, последние фильмы: триумфатор «Анатомия падения», туалеты Вендерса и чудеса Рорвахер 27 мая 1 Крупным планом Подкаст Почему Ингмар Бергман вкладывает в фильмы надежду, а не безысходность 16 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 