Прощаемся с «Роковым патрулем». Так больше не будет! — Статьи на Кинопоиске . Мнение Прощаемся с «Роковым патрулем». Так больше не будет! 20 ноября Обсудить 0 На Кинопоиске завершился четвертый и финальный сезон «Рокового патруля» . Вспоминаем, за что мы полюбили эту странную команду супергероев и почему прощаемся с ней с легким сердцем. Марат Шабаев Кинокритик, редактор Кинопоиска Февраль 2019 года. Безмятежное время для супергероики, которая находится на своем пике. Всего через пару месяцев выйдет «Мстители: Финал» — грандиозное завершение первой главы киновселенной Marvel. А пару месяцев назад вышел «Аквамен» , самый кассовый фильм DC. Жанр приносит своим бенефициарам миллиардную прибыль, новые проекты продолжают анонсироваться пачками каждый месяц, ряды фанатов растут и крепнут. А на стриминговом сервисе DC Universe появляется «Роковой патруль» — сумасшедшее шоу про самую безумную команду из комиксов DC. Экс-гонщик Клифф, после аварии ставший неуклюжим роботом с человеческим мозгом (голос Брендана Фрейзера ), невероятно растягивающаяся актриса Рита ( Эйприл Боулби ), получеловек-полумашина Виктор ( Джоиван Уэйд ), Сумасшедшая Джейн ( Дайан Герреро ) с 64 личностями и бывший пилот Ларри, изуродованный в столкновении с космической энергией (голос Мэтта Бомера ), собираются вместе, чтобы спасти мир. Но в своей неповторимой манере. Они вызволяют город, застрявший внутри осла, дружат с качком-супергероем, который движением мышцы может изменить реальность (и вызывать оргазмы у всех в зоне поражения!), и пытаются побороть разумную гориллу, огромный глаз в небе и орду разумных задниц на ножках. А еще члены Рокового патруля постоянно копаются в себе — вспоминают потерянную нормальность, мечтают о любви и пытаются собрать себя по кусочкам. Ноябрь 2023 года. «Капитан Марвел 2» летит куда-то в обрыв, получая одни из худших отзывов и кассовых сборов за всю историю КВМ, которая терпит провал за провалом. Расширенная вселенная DC спешно выпускает просрочку ( «Синий Жук» , «Флэш» ), чтобы поскорее начать все заново под крылом Джеймса Ганна. Стриминговый сервис DC Universe скоропостижно скончался во время пандемии, став частью HBO Max. Который вскоре тоже приказал долго жить, превратившись просто в Max. Именно там и выходит последняя серия «Рокового патруля». Взлет и падение супергероики в XXI веке еще предстоит осмыслить (например, когда она умрет окончательно), но безудержный рост жанра в конце 2010-х подарил нам один из лучших сериалов в своем сегменте. Комиксный «Роковой патруль» тоже был продуктом жанрового подъема. Да, эта команда дебютировала еще в 1963 году (чуть раньше, чем «Люди Икс», где тоже были герои-изгои по руководством визионера в инвалидном кресле), но ее подлинный расцвет пришелся на эпоху «британского вторжения», когда в конце 1980-х — начале 1990-х в американскую индустрию впрыснули свежую кровь британских сценаристов вроде Алана Мура , Нила Геймана и Гарта Энниса . Среди них был и Грант Моррисон , который переизобрел «Роковой патруль», выкрутив показатель безумия на максимум. Он щедро добавил туда сюрреализм в духе Яна Шванкмайера , Кеннета Энгера и Майи Дерен , придумывал невероятных злодеев с характерными именами вроде Братства Дада и находил все новые способы сломать изображение и привычный нарратив. Сериальный «Роковой патруль» во многом опирается именно на придумки Моррисона, хотя и делает упор не на сюрреализм, а на фарс. Железный человек пафосно жертвует собой, Бэтмен и Супермен выбивают друг из друга избыток тестостерона, а Роковой патруль тем временем сталкивается с Животно-овощно-минеральным человеком (выглядит он ровно так же, как и называется), дружит с живой небинарной улицей Дэнни и застревает внутри таракана-пророка Иезекииля. Такой сериал мог появиться только во времена жанрового плодородия, потому что антисупергероика нужна и востребована тогда, когда все уже пресытились стандартным продуктом. И ровно за это мы и полюбили «Роковой патруль», который демонстративно плевал на все нормы и правила. Речь не только о фарсовой, но и о драматической составляющей. Клифф, Рита, Джейн, Ларри, Виктор и присоединявшаяся к ним экс-злодейка Лора де Милль ( Мишель Гомес ) не проходили скучные арки геройского становления, а ныли, лажали, делали глупости, не учились на своих ошибках. Короче говоря, были нормальными людьми со своими тараканами в голове, даже если эти тараканы и выглядели как монстры. И совершенно неудивительно, что герои «Рокового патруля» уходят на покой именно сейчас. Индустрии и зрителям уже не нужны даже обычные супергерои, чего уж говорить о тех, кто был призван служить кривым зеркалом для жанра. Но уходят они, что характерно, на своих условиях. А именно участвуют в дурацком мюзикле, (не) побеждают суперзлодея и сдаются перед лицом смерти. Сценаристы сериала напомнили зрителям, что быть неправильными и странными — это нормально. А еще научили тому, что победа возможна, только если искренне принять свое поражение. Мир не очень-то и логично устроен, поэтому лучший способ существовать в нем — стать парадоксальным. У «Рокового патруля» это получилось. . [data-stk-css="stkcXX5G"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkKQ645"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkhRko7"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkx0KIA"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Например, кассовые сборы всех фильмов киновселенной Marvel на ноябрь 2023 года составляют 29 миллиардов долларов. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Культовое кино «Эдит и я»: летающие небоскребы и киберпироги в Белграде-2074 19 ноября 4 Книги От майора Грома до Бесобоя: гид по вселенной Bubble 23 октября 6 Как это смотреть Почему нужно смотреть мультсериал «Непобедимый»? Это отличная экранизация культового комикса 9 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 