Как создавались самые известные логотипы Голливуда — Видео на Кинопоиске . Эволюция кинообраза Видео • Как создавались самые известные логотипы Голливуда 24 сентября Обсудить 0 С чего начинается любой фильм? Конечно, с логотипа студии, которая его снимала. Вряд ли зрители без труда узнают лого всех существующих кинокомпаний, ведь их слишком много. Но некоторые символы настолько крепко отпечатались в памяти, что угадываются уже на подсознательном уровне. Сказочный дворец Disney, ожившая ламп Pixar или рычащий лев на заставке студии MGM — за каждым из этих известных символов стоит целая история создания и эволюции. В новом видео Кинопоиск рассказывает, какая гора послужила прообразом эмблемы Paramount, как выглядел логотип Disney до появления на нем сказочного замка и откуда в лого Pixar появилась мультяшная лампа. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовое кино Видео Почему некоторые фильмы снимаются десятками лет 14 сентября 1 Эволюция кинообраза Видео Как менялись вступительные титры в бондиане 24 августа 4 Как это смотреть Видео Почему быть супергероем — это отстой 30 июля 3 Культовое кино Видео Неснятые шедевры: какими бы стали «Дюна», «Супермен» и «Человек-паук», если бы режиссерские идеи воплотились 13 июля 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 