«Локи»: бог обмана снова потерялся во времени — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Локи»: бог обмана снова потерялся во времени 9 октября Обсудить 0 На Disney+ стартовало продолжение «Локи» — одного из лучших сериалов Marvel. В новых сериях бог обмана пытается разобраться в хитросплетениях мультивселенной. Рассказываем, чем хорош старт второго сезона и почему он все же вызывает небольшие опасения. Что было в первом сезон и чем он закончился Том Хиддлстон «Локи» начался с того, что заглавный герой ( Том Хиддлстон ), который вообще-то погиб в фильме «Мстители: Война бесконечности» , ожил! Ну, не совсем он, но один из его вариантов — Локи образца 2012 года смог сбежать из супергеройского плена в неразберихе, которую устроили Мстители из будущего (см. «Финал» ). А дальше Локи попадает на мушку Управления временными изменениями (или же УВА) — организации, которая отслеживает ответвления временных потоков (иначе говоря, зарождение альтернативных вселенных) и пресекает их на корню. Богу обмана грозит аннигиляция, но избежать ее можно, вступив в сотрудничество с УВА. Оказывается, что еще один вариант Локи — как выяснится впоследствии, ее зовут Сильви ( Софи Ди Мартино ) — охотится на солдат УВА. Поэтому пришелец из Асгарда вместе с агентом Мёбиусом ( Оуэн Уилсон ) отправляется на охоту за Сильви. Ближе к финалу Сильви раскрывает сотрудникам УВА, что они тоже плененные варианты самих себя, которым стерли память Хранители времени. Впрочем, эти самые Хранители оказываются андроидами, а настоящим кукловодом является Тот, Кто Остается ( Джонатан Мэйджерс ), или же Канг Завоеватель. Он предупреждает, что следит за единым таймлайном, чтобы не разразилась настоящая война мультивселенных с бесчисленным количеством альтернативных Кангов. Сильви отказывается слушать оправдания временного диктатора, она убивает его, а Локи вышвыривает обратно через портал в УВА. С чего стартует второй сезон Ке Хюи Куан Ровно в той же секунды, на которой закончился первый. Локи оказывается в УВА, где красуется огромная статуя Того, Кто Остается. Иначе говоря, он оказался в прошлом, когда основатель организации еще не прятался за ширмой. Из-за всех временных перипетий Локи здорово корежит, бросая то в прошлое, то в настоящее. Чтобы стабилизировать его состояние, Мёбиус предлагает обратиться в отдел ремонта УВА. Его единственным сотрудником оказывается эксцентричный Уроборос ( Ке Хюи Куан ), который может починить все при помощи своего изобретения — Экстрактора темпоральной ауры. Мёбиус должен удалить Локи из всех временных потоков, и для этого ему придется выйти к самому Ткачу времени — огромному коллайдеру, который превращает время в линейное и прямо сейчас перегружен из-за хаотично возникающих альтернативных линий. Героям удается все успеть. Но остается важная проблема: генерал Докс ( Кейт Дики ) из УВА приказала открыть охоту на Сильви, из-за которой началась вся неразбериха. Очевидно, что дальше Локи попытается спасти ее. Саму Сильви мы увидели в этом эпизоде дважды — когда Локи провалился во времени в будущее (?) и в сцене после титров, где героиня после финала первого сезона отправляется в оклахомский «Макдоналдс» образца 1982 года. Как это выглядит Ке Хюи Куан и Оуэн Уилсон Пока все очень похоже на первый сезон. Действие все так же разворачивается в уютных ретрофутуристичных кабинетах и коридорах УВА, которое напоминает «Метрополис» с ноткой абсурдного юмора Дугласа Адамса и стилем «Безумцев» . Правда, на этот раз нас пускают чуть глубже — удается увидеть Ткача времени; вместе с марвеловской космогонией в сериал проникает и пафосное слоу-мо с надрывной закадровой музыкой. Правда, этот самый пафос сглаживает комический бенефис Ке Хюи Куана , который играет чудаковатого изобретателя и специалиста по таймлайновым вопросам. Кастинг навеян недавним оскаровским хитом «Всё везде и сразу» ; мультивселенский фильм-собрат явно передает привет во втором сезоне «Локи». Оуэн Уилсон снова бесконечно обаятелен и очаровательно усат, как и раньше, а Том Хиддлстон — прирожденный Локи. Другие же актеры, включая Софи Ди Мартино, пока не получили большого присутствия в первом эпизоде. Посмотрим, что будет дальше, но поводов для опасений, прямо скажем, немного. Едва ли не единственным сомнительным решением оказывается участие в сезоне Джонатана Мэйджерса. Злодей Канг уже мелькал в финале первого сезона «Локи», а затем полноценно дебютировал в полнометражном блокбастере «Человек-муравей и Оса: Квантомания» . Статус Мэйджерса неясен: в 2023-м его вроде бы отменили после обвинений в физическом насилии (актер потерял множество рекламных контрактов и пропал из пары фильмов), но Marvel пока никаких заявлений не делала. И если студия все-таки сменит исполнителя роли Канга в будущих фильмах (это вполне возможно), то весь второй сезон окажется довольно бессмысленным и скоропортящимся продуктом. А еще Marvel внесла коррективы в творческую команду. Второй сезон снимали преимущественно Джастин Бенсон и Аарон Мурхед — режиссерский дуэт, специализирующийся на изобретательных кустарных хоррорах ( «Паранормальное» , «Сверхъестественное. Знаки» ). Бенсон и Мурхед сняли пару серий марвеловского «Лунного рыцаря» , но во втором сезоне их влияние должно быть шире. Правда, по первой серии это пока не чувствуется. Основным сценаристом нового сезона стал Эрик Мартин ( «Хилы» ), сменив Майкла Уолдрона ( «Рик и Морти» ). Уолдрон после успеха первого сезона «Локи» отметился более спорным сиквелом «Доктора Стрэнджа» и стал основным сценаристом будущего глобального кроссовера «Мстители: Секретные войны» . Что пишут критики Софи Ди Мартино Сейчас у второго сезона на Rotten Tomatoes 88% положительных рецензий (у первого было чуть больше, 92%). В целом критики всем довольны и отмечают, что продолжение получилось удачным. Важно отметить, что западным обозревателям показали четыре серии, так что они видели большую часть сезона (но при этом не смотрели две финальные серии). The Guardian пишет , что второй сезон напоминает триллер о путешествиях во времени с интересной чередой сеттингов вроде Лондона 1970-х и гангстерского Нью-Йорка. The Washington Post считает , что «Локи» компенсирует последние марвеловские провалы. Variety отмечает спецэффекты и актерский ансамбль шоу. Впрочем, есть и те, кого второй сезон не покорил совсем. IndieWire пишет , что все четыре серии «Локи» топчется на месте, не развивает героев и тратит впустую актерские таланты. Rolling Stones критикует то, как быстро поменялось УВА (от защиты единого таймлайна до сохранения всех альтернативных веток). The Daily Beast считает , что создатели сериала запутались в устройстве мультивселенных и сложноустроенных путешествий во времени, поэтому чаще всего используют абсурдные изобретения и непонятные слова, чтобы скрыть пустоту за ними. Вердикт Оуэн Уилсон и Том Хиддлстон Второй сезон «Локи» стартует бодро. Хочется верить, что будущие серии не подкачают и сериал сохранит статус одного из лучших стриминговых шоу Marvel. КВМ давно не хватало удачных проектов, так что возвращение этого сериала в провальном 2023-м может оказаться как нельзя кстати. Если только «Локи» не провалится куда-то вглубь мультивселенной безумия и не запутается в собственных хитросплетениях. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной 20 ноября 3 Сериалы Сериалы октября: «Цикады», «Уроки химии» и новый «Локи» 29 сентября 5 Индустрия Кто новый Кориолан Сноу? А что здесь делает Хантер Шафер? Разбираемся, кто есть кто в приквеле «Голодных игр» 17 ноября 2 Как это смотреть В каком порядке смотреть фильмы Marvel? Гид по главной супергеройской франшизе современности 7 января 75 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 