Завершился первый фестиваль «Маяк». Награды — у Мульменко и Калимулина. Гран-при — дебют! — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии Завершился первый фестиваль «Маяк». Награды — у Мульменко и Калимулина. Гран-при — дебют! 9 октября Обсудить 0 9 октября в Геленджике завершился фестиваль актуального российского кино «Маяк», учрежденный фондом развития современного кинематографа «Кинопрайм» (поддерживал фильмы «Петровы в гриппе» , «Герда» , «Экспресс» ). Программный директор фестиваля — Стас Тыркин, критик и куратор кинотеатра «Художественный». Вот его фильмы-победители. «Королевство» , реж. Татьяна Рахманова Лучший дебют и лучшая операторская работа ( Алишер Хамидходжаев ) Компания подростков из детдома отмечает выпускной в арендованном роскошном особняке. На двухдневную вечеринку ушло все полученное ими пособие. Аренда дома заканчивается, но прекращать веселье никто не намерен: дом превращается в крепость. И даже когда начинается штурм, герои ждут, что все скоро закончится и наступит рассвет. В ролях: Игорь Филиппов , Иван Решетняк , Дарья Каширина , Полина Гурьянова , Алексей Нилов , Даниил Стриганов , Елизавета Лобачёва , Андрей Ильин , Станислав Шадчин . «Фрау» , реж. Любовь Мульменко Лучший сценарий и лучшая женская роль (Лиза Янковская) Ваня — молодой человек со странностями. Он работает в магазине «Охотник и рыболов», живет в старомодной бабушкиной квартире и называет всех женщин «фрау». Все меняется, когда он знакомится с Кристиной, балериной Пермского театра оперы и балета, и начинает за ней ухаживать на свой оригинальный манер. В ролях: Лиза Янковская , Вадик Королёв (фронтмен группы OQJAV). «Год рождения» , реж. Михаил Местецкий Лучшая мужская роль — Эльдар Калимулин Мечтатель Филипп настолько увлечен давно распавшейся панк-группой «Яичный свет», андерграундной гордостью его родного Металлогорска, что ведет про нее подкаст и даже устроил у себя в квартире фанатский музей. Все меняется, когда Филипп влюбляется в Марину. И хотя на горизонте маячит взрослая семейная жизнь, он никак не может отказаться от своих панк-фантазий. В ролях: Эльдар Калимулин , Анастасия Талызина , Юра Борисов (отвязный панк-фронтмен!). «Чума» , реж. Дмитрий Давыдов Лучшая режиссерская работа В якутском селе одна напротив другой живут две неполные семьи, без матерей. Робкого и безответного Ивана постоянно унижает сосед, дерзкий и самоуверенный Тихон. После того как Тихон избивает Ивана на глазах у его сына, подросток разочаровывается в отце и начинает все больше времени проводить с его обидчиком. В ролях: Вячеслав Устинов , Фёдор Сергеев , Перфиль Чупров . «Каникулы» , реж. Анна Кузнецова Гран-при фестиваля Двенадцать школьников из калужского театрального кружка летят в Сочи на фестиваль. За детьми присматривают строгая завуч Мария Генриховна и молодая учительница-режиссер Таня. Пока две женщины пытаются найти общий язык, юные актеры переживают личные драмы, а репетиции оказываются под угрозой. Вдобавок организаторы конкурса выдвигают неожиданные и абсурдные требования. Режиссер Анна Кузнецова — выпускница Московской школы кино мастерской Хлебникова и Попогребского, который был жюри «Маяка». В ролях: Дарья Савельева, Полина Кутепова, Ирина Носова, Магога Мачульская, Марфа Иванова, Егор Леонтьев, Андрей Пермяков. Остальные фильмы из программы «Маяка» «Длительные свидания» , реж. Георгий Лялин История о пути человеческой души от утраты и одиночества к созиданию вечной жизни. В главной роли — Олег Гаркуша из «АукцЫона» Отец Алексей, пожилой, чудаковатый и добрый священник, проводит дни в одиночестве, изредка навещая больного брата и его дочку. Однажды ему поручают проведать в тюрьме глухую девушку Виолетту, ложно обвиняемую в поджоге церкви. Когда отец Алексей узнает в ней сироту, которую он крестил в младенчестве Варварой, в его жизни появляется новый смысл. В ролях: Олег Гаркуша , Василиса Перелыгина , Никита Тарасов , Николай Козак , Константин Балакирев , Анастасия Имамова . «Контакты» , реж. Дмитрий Моисеев Дебют Дмитрия в полном метре. На написание сценария его вдохновила история «кыштымского карлика» Жизнь на Земле изменилась после визита инопланетных кораблей, зависших в разных точках планеты. Их пассажиры — биопаги, или «Виталики», как их прозвали в народе — вырабатывают вещество под названием прак. Его предназначение, как и цель визита пришельцев, неизвестно. Медсестра Нина из тихого провинциального города надеется с помощью прака помочь больному отцу. Выйдя на контакт с «Виталиком», Нина узнает правду о внеземных существах, которая меняет ее жизнь. В ролях: Ирина Саликова , Сергей Гилёв , Алексей Ярмилко , Дмитрий Воробьёв , Валентин Самохин , Александр Никольский . «Невидимый мой» , реж. Антон Бильжо Мать-одиночка Мария живет с сыном и дочкой в наукограде, который готовят к ликвидации. Она верит, что ее муж-физик, исчезнувший шесть лет назад во время проведения научного эксперимента, находится где-то рядом, просто в другом измерении. Однажды в город приезжает бывший коллега мужа в поисках записей пропавшего. Параллельно у Марии появляется ухажер-дальнобойщик Стас, готовый увезти ее вместе с детьми и начать совместную новую жизнь. Встав перед выбором, Мария никак не может решиться оставить мужа-невидимку. В ролях: Дарья Екамасова , Владимир Селезнёв , Александр Адабашьян , Олег Гаркуша , Михаил Тройник , Сергей Грузинов , Ульяна Филатова , Полина Райкина , Николай Клямчук . «Рыжий» , реж. Семён Серзин Режиссер «Человека из Подольска» снял фильм о поэте Борисе Рыжем Екатеринбург 1990-х. По холодным и опасным улицам города слоняется от тусовки к тусовке компания молодых поэтов, в том числе и самый талантливый — младший научный сотрудник Института геофизики Борис Рыжий. Ироничный и свойский, он с одинаковой легкостью может договориться с местными братками, сгонять в Москву за премией «Антибукер», подраться у ларька и загреметь в отделение. В ролях: Евгений Алёхин , Таисия Вилкова , Евгений Серзин , Евгений Ткачук , Олег Рязанцев , Евгений Санников , Захар Карякин . «Эра» , реж. Вениамин Илясов История про людей, способных подниматься после падения и каждый раз начинать все заново Главная героиня Эра приезжает с сыном-подростком Андреем в дом покойной матери на берегу Черного моря. Сын не разговаривает, не покидает инвалидного кресла и проводит дни за просмотром мультфильмов, в то время как неунывающая Эра пытается найти работу и как-то наладить личную жизнь. Вот только сын ее поиски кавалера воспринимает с молчаливым осуждением. В ролях: Марианна Шульц , Геннадий Блинов , Фёдор Лавров . Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Крупным планом Подкаст Как «Анатомия падения» критикует и деконструирует семейные отношения 23 октября 0 Интервью Жюстин Трие — о двусмысленности в своей «Анатомии падения» и о французских предрассудках 18 октября 0 Фестивали и премии Еноты, подростки и безымянный наукоград: еще 5 удивительных фильмов фестиваля «Маяк» 10 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 