Финал «Локи» — это удача? Рассказываем про второй сезон сериала и объясняем его концовку — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Финал «Локи» — это удача? Рассказываем про второй сезон сериала и объясняем его концовку 15 ноября Обсудить 0 На Disney+ завершился второй сезон одного из лучших марвеловских сериалов последнего времени. В нем скандинавский бог Локи снова оказался в плену временных парадоксов. Рассказываем, удалось ли ему выйти из ситуации, чем все закончилось и как понимать финал сезона (а может быть, и всего сериала). Что было в первом сезоне Софи Ди Мартино и Том Хиддлстон После битвы за Нью-Йорк Локи ( Том Хиддлстон ) сбегает от Мстителей. Этого не должно было произойти, и таким образом Локи-2012 становится вариантом (так называются альтернативные версии героев), порождая альтернативную временную линию. Поэтому вскоре он попадает в плен к УВИ (Управление временными изменениями) — организации, которая стирает варианты и порожденные их действиями таймлайны. Локи умудряется подружиться с агентом Мёбиусом ( Оуэн Уилсон ) из УВИ, знакомится с Сильви ( Софи Ди Мартино ), женским вариантом самого себя, и узнает, что УВИ управляется Тем, Кто Остается ( Джонатан Мэйджерс ), он же Канг Завоеватель. Сильви убивает повелителя времени, не желая слушать его предупреждение, что после его смерти начнется настоящий хаос. Подробный разбор первого сезона можно прочитать здесь . Что происходило во втором сезоне Том Хиддлстон, Оуэн Уилсон и Ке Хюи Куан Темпоральный Ткач — устройство в подвале УВИ, через которое проходили временные потоки — оказался перегружен все новыми и новыми альтернативными таймлайнами, которые разрастались с невероятной скоростью. А у Локи появляется новая проблема: его случайным образом мотает между прошлым, настоящим и будущим. Постепенно состояние стабилизируется, и к финалу бог обмана научится управляться с этими неконтролируемыми скачками и пользоваться ими по своему желанию. Полсезона Локи и Мёбиус думают, что с этим делать, попутно отыскивают Сильви и знакомятся с двумя новыми героями — техногением Уроборосом ( Ке Хюи Куан ) и Виктором Таймли ( Джонатан Мэйджерс ), застенчивым вариантом Канга, который изобретает диковинные агрегаты в 1868 году в Чикаго. В таком составе они подходят к последней серии и становятся свидетелями взрыва Ткача, который уничтожает все альтернативные таймлайны. Поэтому в ход идут временные провалы Локи, и с помощью перемещений во времени он пытается все исправить. Чем все закончилось Том Хиддлстон В последней серии Локи перемещается назад во времени и по крупицам (!) изучает квантовую физику и технопремудрости, его учителем выступает Уроборос. На полное освоение материала уходят сотни лет (и даже страшно подумать, какое количество перемещений), а еще бог обмана оттачивает до идеала процесс починки Ткача, многократно прогоняя его, становясь свидетелем взрыва и начиная все заново. Однако оказывается, что и этого недостаточно. Тогда Локи перемещается во времени в момент, когда Канг был еще жив. Из уст злодея он узнает, что Ткач работает как нужно, он и создан для уничтожения альтернативных таймлайнов, чтобы защитить Священный таймлайн (единую временную линию, которую оберегает эта версия Канга). Поэтому его починка — дело бессмысленное. Локи встает перед тяжелым выбором. Он может убить Сильви, чтобы сохранить жизнь злодею (финал первого сезона), и тогда Священный таймлайн и Ткач останутся целы, а его друзья будут жить, пусть и под диктатурой Канга. Или же Локи может уничтожить Ткач, а вместе с ним и все альтернативные таймлайны (тогда погибнут и его друзья). Локи, пообщавшись с друзьями, придумывает третий путь. Он отправляется во времени к Ткачу незадолго до его взрыва, уничтожает устройство и проникает в образовавшуюся временную червоточину. Там, в безвременье, он занимает трон и удерживает все альтернативные таймлайны, защищая их от уничтожения. Его друзья, спасенные от гибели, возвращаются к мирной жизни. Каким получился второй сезон и как понимать финал Оуэн Уилсон и Том Хиддлстон «Локи» продолжает успешно использовать эстетику и дизайнерские придумки первого сезона. Все эти уютные кабинеты, дутые скафандры, невообразимо огромные шланги и прочие чудо-устройства сделаны с любовью и хорошим вкусом — короче говоря, все это выглядит как достойная ретрофутуристичная фантастика ХХ века. Но есть большие вопросы к сюжету. Как выглядит стандартный сезон почти любого марвеловского сериала? Бодрый старт, нормальная середина и абсолютно слитый выдохшийся финал. «Локи» парадоксальным образом выбивается из этой схемы. Второй сезон стартовал более-менее сносно, в середине провалился (серии со второй по четвертую можно смело утрамбовать в 10 минут и пришить к другим эпизодам), чтобы уйти на высокой ноте. Чем так хорош финал? Мы видим логичное завершение как всего сериала, так и сюжетной арки одного из лучших персонажей КВМ. Локи, начинавший как мелкий трикстер, становится трагической фигурой, теряется в хитросплетениях мульти- и киновселенной, но затем совершенно неожиданным образом ее спасает. В финале он оказывается кем-то вроде Атланта, который подпирает собой небосвод, спасая мультивселенную от уничтожения буквально своими руками. В конце концов, Локи всегда хотел править всем миром, и в каком-то смысле это у него получилось. Только его трон не привилегия, а тяжелая ноша, путь к которой тоже был выстрадан — именно так и рождаются настоящие герои. Финал второго сезона логичным образом завершает и весь сериал. Потерявшийся Локи находит свое предназначение, ту самую великую цель, ради которой придется чем-то пожертвовать, и даже цитирует стихотворение Т. С. Элиота «Литтл Гиддинг», посвященное созданию чего-то нового через уничтожение старого. Получилось пафосно (в хорошем смысле!) и очень элегантно. Конечно, можно предъявить сериалу претензии за довольно путанные перемещения во времени, механика которой пока кажется мутной. Но тут важно понимать, что этот фантастический прием служит сценаристам драматургическим средством, а не целью. Короче говоря, «Локи» — это не твердая научная фантастика, а приключенческое фантастическое шоу, которое нужно сравнивать ни с Гербертом Уэллсом и Айзеком Азимовым , а с «Доктором Кто» . Во втором сезоне сходство с британским шоу становится еще более явным. Например, Локи, который сотни лет повторяет одно и то же действие (пытается спасти Ткач), очень напоминает серию «Ниспосланный небес» , в которой заглавный герой в исполнении Питера Капальди пытается совершить невозможное, застряв во временной петле и переживая по кругу одни и те же события на протяжении немыслимого количества лет. Что будет дальше Третий сезон «Локи» не был анонсирован, и, судя по финалу второго сезона, в нем нет никакой необходимости. Арка героя пришла к логическому завершению, а его возможные приключения в новом статусе еще надо придумать. Кажется, Локи превратился из бога обмана в бога историй — именно такой титул он получил относительно недавно и в комиксах Marvel, а конкретно в линейке «Локи: Агент Асгарда», которая изменила статус персонажа. Теперь он существует вне пределов пространства и времени, а еще, вероятно, может контролировать ход историй. Также новый статус Локи может сыграть свою роль в грядущем суперкроссовере КВМ «Мстители: Секретные войны» (выход намечен на 2027-й), где столкнутся разные мультивселенные. Сам Том Хиддлстон считает , что прощаться с Локи рано, и напоминает, что его история в КВМ продолжилась несмотря ни на что. Автор: Марат Шабаев Одиннадцатая серия девятого сезона перезапущенного шоу. Согласно логике линейного времени, Локи остается в плену, чтобы пройти через цепочку других сюжетных приключений и погибнуть в фильме «Мстители: Война бесконечности» (2018). Финал первых «Мстителей» (2012) Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Локи»: бог обмана снова потерялся во времени 9 октября 2 Видео Как студия Marvel стала великой и что не так с ней сегодня 7 октября 17 Игры Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор 26 октября 1 Выбор редакции Что смотреть дома: 2-й сезон «Локи», финал новых «Папиных дочек» и «Спартак» против ЦСКА 5 октября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 