«Смешарикам» — 20 лет. Мы узнали, кого из них любят сами авторы! — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Смешарикам» — 20 лет. Мы узнали, кого из них любят сами авторы! 13 октября Обсудить 0 По случаю 20-летия анимационного сериала «Смешарики» в российский прокат вышел юбилейный альманах о жителях Ромашковой долины — сборник, состоящий из четырех короткометражных фильмов о том, как Смешарики снимают кино. Кинопоиск задал создателям легендарной франшизы три самых важных вопроса: в чем секрет успеха «Смешариков», могут ли они назвать самый любимый эпизод и кто их самый любимый персонаж? Всех «Смешариков» можно посмотреть на Кинопоиске, а мы в редакции разобрали и саму «круглую» сагу, и ее феномен до маленьких шариков в нашем видеоэссе и в большой текстовой энциклопедии . Мы проверяли , кто вы из «Смешариков». Изучали историю создания сериала. Рассказывали, как делается любимый мультсериал. Что еще вам нужно знать? То, что думают о «Смешариках» сами создатели! Илья Попов Основатель ГК «Рики» «Смешарики» гораздо больше, чем просто мультсериал. Это целое культурное явление, целая вселенная, которая уже переросла своих создателей. Ее эпизоды очень разнообразны: разные серии ложатся на разные состояния души и настроения, поэтому не могу назвать один самый любимый эпизод. Я всегда могу найти ту серию, которая актуальна именно тому или иному моменту в моей жизни. А мой самый любимый персонаж — Крош. В нем я вижу очень многое из того, что есть во мне. Он такой же отчаянный оптимист, готовый к открытиям, приключениям и не боящийся рисковать. Денис Чернов Режиссер «Смешариков» Для меня особенная серия — «Черный Ловелас», которую на ТВ переименовали в «Страшилку для Нюши» . В этой серии мы знакомимся с не-Смешариком, этаким мистиком, неизвестно откуда взявшимся в мире наших героев. Кстати, не исключен вариант, что он только приснился молодому поросенку. С этой серией связано несколько забавных случаев. Я нарисовал черный силуэт Ловеласа в виде человека, потому что Смешарик был бы очень комичен. Спустя несколько лет я увидел оформление пластинки Ричи Блэкмора, где изображен персонаж, очень похожий на нашего. Но когда я рисовал Ловеласа, я ее не видел. Музыка, звучащая в конце, — это «Сарабанда» Генделя, но сейчас в интернете ее проще найти как «Гендель. Черный Ловелас». По поводу долголетия. Думаю, дело в том, что «Смешарики» — это авторский проект, но авторов у него много. И так удачно сложилось, что они собрались в одном месте и в одно время. На протяжении двух десятков лет основной состав практически не менялся. Любимых героев у меня нет. Если есть любимые, то должны быть и не очень любимые. Когда делаешь серию, ты должен залезать в шкуру своих героев, а залезать в шкуру, которая тебе не нравится, не очень-то приятно. (Улыбается.) Юлия Немчина Генеральный директор ГК «Рики» Люблю всех героев, но по характеру мне ближе Крош. А любимая серия — «Куда уходит старый год?» . Она такая душевная. Мы бегаем весь год как белки в колесе, потом подводим итоги и каждый раз задаемся вопросом: «Что мы сделали в этом году? Куда он ушел и что от него остается?» «Смешарики» — это настоящий феномен! И секрет их в том, что они вне трендов. У их создателей никогда не было целей гнаться за модой. Они менялись, но всегда оставались классикой. Так что мы просто стараемся делать максимально качественный продукт, а не угождаем аудитории. Как говорится, мы не гонимся за трендами, мы их задаем. Алексей Лебедев Сценарист первых сезонов «Смешариков» Эпизодов, которые мне нравятся, много, не могу выбрать один. Как и персонажей — всех люблю, все родные, все получили от меня частичку души. За исключением панд и других, к которым я уже не имею отношения. Ну, а секрет долголетия «Смешариков» — в талантливых сценариях, конечно! Салават Шайхинуров Арт-директор ГК «Рики», соавтор проекта «Смешарики», создатель образов персонажей и художник-постановщик «Смешариков» «Смысл жизни» для меня — пример анимации для всех возрастов и того, как просто говорить о сложном, не делая скидок на возраст. И еще для меня это точная иллюстрация, о чем на самом деле «Смешарики». Я считаю, что секрет долголетия «Смешариков» в уникальной команде, которая с самого начала и на протяжении 20 лет практически в том же составе продолжает увлеченно создавать этот мир. Но при этом в нас остался тот первый задор, который каким-то чудом удается сохранять годами и передавать всем, кто попадает в этот круговорот «Смешариков». И меня не покидает ощущение, что все только начинается. (Улыбается.) Для меня все Смешарики как дети в семье — каждый по своему хорош, у каждого свои особенности. И я каждого из них по-своему люблю. Когда их создаешь, они волей-неволей становятся родными. Юлия Николаева Генеральный продюсер ГК «Рики» Сложно выбрать любимого персонажа, когда ощущаешь их своими родственниками и друзьями! (Смеется.) Но моя команда сравнивает меня с Крошем: «Движение — жизнь!» Мой любимый эпизод — «Рок-опера и что-то еще» из первого сезона новых классических 2D-Смешариков. У этой серии редкий для сериала жанр — мюзикл, при этом хорошо знакомый фанатам авторский состав: Алексей Лебедев , Денис Чернов , Сергей Васильев , Марина Ланда . То есть это и эксперимент, и классика — два в одном! Серию оценили и зрители, и профессионалы. Она даже удостоилась премии «Икар» в номинации «Эпизод». Но вообще весь этот сезон для меня особенный: как продюсер я присоединилась к «Смешарикам» в 2019-м, и мы сразу стали работать над перезапуском проекта . Это было очень волнительно для всей команды, все осознавали ответственность перед аудиторией. Секрет такой долгой жизни сериала в его актуальности и безграничности тем. «Смешарики» не борются против чего-то, они изучают себя, мир вокруг, их характеры многогранны, поэтому за ними всегда интересно наблюдать. А еще они существуют в 2D, 3D, аудиоформатах, совмещенных форматах и уже давно вышли за рамки мультфильма. Татьяна Павлова Продюсер «Смешариков» «Рок-опера и что-то еще» — для меня это один из самых ярких эпизодов сериала новых сезонов (после перезапуска классических «Смешариков»). Там потрясающая музыка. Еще на этапе аниматика было понятно, что эпизод будет вау! А из персонажей я люблю парочку Кроша и Ежика. В чем секрет «Смешариков»? В очень высокой планке качества во всем, во всех проектах и команде, которая не позволяет эту планку опускать. Вадим Бочанов Голос Бараша Почему люди до сих пор смотрят «Смешариков»? Там нет просто приключений, просто событий и нелепостей. Каждое действие несет смысл, в каждом заложена скрытая притча, которая понятна и детям, и взрослым. Моя любимая серия — «Роман в письмах» . Отличный сценарий, в котором раскрывается характер моего героя Бараша, от романтического настроения до рабочего поэтического. Причем оказывается, что романтика и поэзия иногда совершенно расходятся, если поэт входит в раж. Кроме Бараша, мой любимый персонаж, конечно же, Нюша. 20 лет Бараш то ссорится, то мирится с ней. Подождем еще 20 лет! Авось дело и сладится! Сергей Мардарь Голос Совуньи и Карыча Любимых эпизодов много, но выделю один из них — монолог Совуньи из эпизода «Утерянные извинения» про загадочного капитана корабля, который обещал вернуться, но пока не вернулся! Еще нравится серия про Кузинатру, «Смысл жизни» — очень философская. Ну и «Рок-опера и что-то еще» — она музыкальная и вокальная, а я это люблю! Мои любимые Смешарики, естественно, Совунья и Кар Карыч! (Смеется.) А секрет долголетия «Смешариков» — в любви к ним и крепком здоровье его создателей! ( Смеется. ) Ну, и смех продлевает жизнь! Михаил Черняк Голос Лосяша, Копатыча, Пина Секрет долголетия «Смешариков» в том, что это талантливо. Умно в хорошем смысле этого слова. В них очень много мудрых серий притчевого уровня. А притча — это же высший класс искусства, поскольку сама по себе она аккумулятор смыслов. А еще это душевно. Люди, которые работают над сериалом, по-настоящему вкладывают душу, и это просачивается через современный медийно-шоу-бизнесный шум и болтовню. Я очень люблю серию «Трюфель» . Конечно, мне нравятся серии «День справедливости» и «Телеграф» . «Долгая рыбалка» нравится, но не потому, что я там один, хотя и поэтому тоже (смеется) , а потому, что очень мудро написан сценарий. Из последних — «Стюардесса» : очень душевная серия. Это точнейшие попадания в душу, в сердце зрителя, в них поднимаются важные вопросы. Мои любимые Смешарики — это мои коллеги, дивные, замечательные и душевные. Игорь Яковель , Марина Ланда , Сергей Васильев , Лиза Печерникова, Денис Душин , Денис Чернов и другие наши замечательные режиссеры, то есть все люди, с которыми я соприкасаюсь на проекте. Что касается персонажей, любимых выделять не буду, потому что если скажу, что мой любимый персонаж на сегодня — это Лосяш, то Копатыч с Пином на меня обидятся, а если скажу, что Пин, то обидятся Лосяш с Копатычем. Поэтому никого выделять не буду. Владимир Постников Голос Ежика Любимый персонаж, конечно, Ежик! Но это нескромно, поэтому я выбираю Кроша, так как он мой друг, не зануда и просто хороший ушастый парень! Эпизод — про Кузинатру; это просто таблетка от всех болезней. А секрет долголетия «Смешариков» в том, что они иронично-сатирическая трагикомедия для детей и взрослых. ​​ Светлана Письмиченко Голос Нюши «Смешариков» так долго любят потому, что там настоящие герои, настоящие взаимоотношения. Не кукольные, а человеческие. И они про жизнь, про людей. Практически каждая серия по смыслу откликается в душах людей. А еще там много юмора, что очень важно. Люди очень хотят получать положительные эмоции. Эпизоды у меня все любимые. Надо полюбить каждый, чтобы он дошел до зрителя и имел художественную ценность. Но больше всего люблю петь, всегда прошу композиторов, чтобы писали для Нюши побольше музыкальных номеров. Это всегда очень весело, и когда все получается, душа радуется. Любимый Смешарик, конечно же, моя прекрасная Нюша, которая не просто часть меня, она уже стала мной самой. И границы между нами только тембрально-голосовые. Игорь Яковель Звукорежиссер и актер озвучивания Мой любимый эпизод — «Смысл жизни». Это один из триггеров нашего сериала. С помощью именно таких серий мы раскрываем нашей не всегда взрослой аудитории важные темы: смысл жизни, смерть, рождение, любовь и ненависть. Объясняем ненавязчиво, с самоиронией и без поучительства. И именно из-за этого подхода мы так долго остаемся любимыми и смотримыми у самой широкой аудитории. Мой любимый Смешарик — Копатыч. Я его с собой ассоциирую. (Смеется.) Мы с ним очень похожи по характеру и по увлечениям. Даша Давыдова Директор по анимационному контенту, глава СКА «Петербург» Я очень люблю Ежика, поскольку он самая еще не раскрытая личность проекта, от которой, как ни от кого другого, можно ждать какого-то неожиданного поворота. И эпизод мой любимый — «Верь в меня, Ежик!» . Эта серия — кладезь классной режиссуры, анимации, а обрамляет все запоминающаяся песня. И, главное, смысл, заключенный в этих четырех словах. Секрет долголетия «Смешариков» в актуальности тем, которые стараются поднять серии, и то, что это подается в легкой анимационной форме, понятной детям и взрослым. Редактор: Ольга Белик 145-я серия вышла с сентября по декабрь 2009 года. Ежик потерял мячик и стал искать его вместе с Крошем. Способы Кроша экстремальные, но все закончилось хорошо. Анимационная студия в составе ГК «Рики», где создаются «Смешарики». 254-я серия основного сериала и 36-я — нового сезона. Вышла 28 января 2021 года на Кинопоиске. Нюша решает стать стюардессой, но Пин, Крош и Ежик не берут ее с собой летать на гидроплане. 50-я серия вышла 30 ноября 2005 года. Лосяш и Копатыч отправились на рыбалку, но все пошло наперекосяк. 89-я серия, вышла 15 августа 2007 года. Копатыч выкапывает на огороде странный клубень, и Смешарики пытаются решить, кто и как будет его дегустировать. 109-я серия, вышла 1 июня 2008 года, в пятый день рождения «Смешариков». После ссоры с Барашем Нюша приходит к Совунье за утешением, и внезапно обе находят в старом сундуке письма от друга, разбившего сове сердце. 83-я серия, вышла 15 марта 2007 года. Бараш пытается рассказать Нюше о своих чувствах, но на словах не получается, и он решает объясниться с нею в письме. 223-я серия основного сериала и 5-я — нового сезона, вышедшая 25 мая 2020 года на Кинопоиске. В этой серии Нюша отказывается праздновать свой день рождения, и Смешарики устраивают концерт-оперу с сюжетом, где показывают, как им будет плохо, если Нюша лишит их праздника. 100-я серия, вышла 4 декабря 2007 года. Бараш потерял смысл жизни, и Кар Карыч отводит его к Кузинатре, которая дает всему смысл. Третья серия основного сериала, вышедшая в конце декабря 2003 года и ставшая первой новогодней серией. Смешарики собираются отмечать Новый год, но Крош просит всех подождать: он еще не успел закончить дела старого года. Тогда друзья решают покараулить старый год, чтоб тот не успел уйти. 40-я серия вышла в период с 6 мая по 1 сентября 2005 года. Ежик и Крош сочинили для Нюши страшную историю про Черного Ловеласа, но выдумка оказалась реальнее, чем они думали. Группа компаний «Рики» занимается производством «Смешариков», «Малышариков» и «Фиксиков», «Финника» и многих других анимационных проектов. В ее составе две анимационные студии — «Петербург» и «Аэроплан». Именно Попов на «Рики» запустил «Смешариков» как продюсер. . [data-stk-css-m="stk9EJIu"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkDymuV"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk9AA2x"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk8dt2H"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk1wBD4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkmqWdE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk6lR8r"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkcyrDS"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk4o1Ob"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkw5HhM"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkfTm3o"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkf4FHE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkJWkt2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkTALOp"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkOzRDc"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkaMUKB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk-dKuC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} 63-я серия, вышла 24 мая 2006 года. Пин работает над аппаратом для изготовления бенгальских свечей, но, когда все готово, на изобретение падает метеорит. Смешарик попытается осознать, что ценнее — изобретение или небесное тело. 13-я серия вышла с июля по ноябрь 2004 года. Пин показал Смешарикам телеграф, и все пропало: Ромашковую долину накрыла волна телеграфного общения. Решительные меры по возвращению Смешариков в офлайн предпринял Кар Карыч. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Финник» — новый мультфильм от создателей «Смешариков». Как придумывали его персонажей? 25 марта 2022 1 «Смешарики»: как создают наш любимый мультсериал 10 июня 2021 8 Тест Это «Смешарики» или «Маша и Медведь»? Попробуйте угадать мультфильм по крылатой фразе 11 сентября 2020 6 Смотрите на Кинопоиске Энциклопедия «Смешариков» для взрослых. От отсылок и теорий до Кроршаха и Психопатыча 1 июня 2020 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 