«Иногда очень хочется полной свободы». Вышел трейлер «Цикад» — сериала о трагедии на выпускной вечеринке — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Иногда очень хочется полной свободы». Вышел трейлер «Цикад» — сериала о трагедии на выпускной вечеринке 20 октября Обсудить 0 26 октября на Кинопоиске стартует драма «Цикады» о выпускниках, их родителях и трагедии, изменившей их жизни. Смотрим трейлер сериала, где подробнее показаны отношения внутри семей основных героев. «Цикады» — новый проект шоураннера Александры Ремизовой и режиссера Евгения Стычкина , которые работали над «Нулевым пациентом» . Главные герои — выпускники московской школы: новичок Антон ( Григорий Верник ), живущий с деспотичным отцом (Стычкин), тихоня Алина ( Софья Аржаных ), друзья Марк ( Илья Виногорский ) и Соня ( Екатерина Воронина ), Билан ( Савелий Наумов ) и Другой ( Сергей Городничий ), бунтарь Алекс ( Кирилл Буханцев ) и спортсменка Катя ( Ирина Паутова ). Они только начинают жить по-взрослому, влюбляются, мечтают, строят планы на будущее, пока не случается страшная трагедия на вечеринке. Теперь им, их родителям и следователю ( Артём Быстров ) нужно восстановить картину случившегося. И чем дальше заходит допрос, тем больше раскрывается проблем и тайн. В сериале также снялись Виктория Толстоганова (директриса), Анна Завтур (школьный психолог), Александр Паль (классный руководитель ребят), Ольга Сутулова и Сергей Уманов (родители Алины), Елизавета Боярская и Евгений Санников (родители Марка), Алёна Бондарчук (мама Сони), Анастасия Гайворонская и Александр Голубков (родители Билана), Евгений Миллер и Елена Радевич (родители Другого), Ксения Рябинкина (бабушка Алекса), Александр Доронин и Мария Слидовкер (родители Кати). Сценарий «Цикад» написала Екатерина Тирдатова ( «Крепость» , «Склифосовский» , «Воскресенье» ). Продюсеры — Дмитрий Нелидов («Лунапарк»), Станислав Довжик («Эволюшн Пикчерс»), Ольга Филипук и Михаил Китаев (Плюс Студия). Что о сериале и разрыве поколений рассказывает каст Ольга Сутулова Играет маму Алины В «Цикадах» меня прежде всего привлек хороший сценарий и линия моей героини. В кино часто показывают однозначно отрицательного персонажа, чтобы зрителям стало понятно, почему вокруг него все несчастны. Но в жизни люди не так просты — в них есть и хорошее, и плохое. Иногда кажется, что наши действия не приносят никакого ущерба окружающим, но на деле все оказывается совсем не так. Это мне и показалось интересным в сценарии: здесь и взрослые, и дети неоднозначны в своих поступках. Мы видим, как взрослеют герои и превращаются в таких же не очень уверенных в себе и не очень счастливых людей, как их родители. А родители не могут понять детей из-за своей инфантильности и зацикленности на собственных переживаниях, как, например, мама Алины. Хоть главные герои и подростки, которые вот-вот станут взрослыми, им все равно нужен рядом родитель. Нужен человек, который решил свои проблемы и способен помочь ребенку справиться с его трудностями. А здесь взрослые больше увлечены собой, в них самих еще осталось что-то детское. Елизавета Боярская Играет маму Марка «Цикады» — сериал о взаимоотношениях родителей и детей, о том, что какими бы близкими и доверительными они ни были, между поколениями все равно лежит большая дистанция. И нужно быть невероятно чутким родителем и другом для своего ребенка, чтобы знать по-настоящему, что происходит у него на душе. А еще это сериал о том, что каждое новое поколение совсем другое. То, какими в юности были мы или наши родители, — это совсем другой бунт, другие мысли. И здесь, конечно, раскрывается вопрос о том, что же нужно нынешнему поколению. На пробы в «Цикады» меня позвал Евгений Стычкин, мне было интересно с ним поработать как с режиссером. Вдобавок у нас с Евгением Санниковым, который играет моего мужа, была возможность сочинить, какая у нас пара (в сериале разный социальный набор семей, наша благополучная, но есть и менее счастливые). Женя — артист Малого Драматического театра, мы с ним много играем на сцене вместе, поэтому нам было легко взаимодействовать и придумывать экранный дуэт. . [data-stk-css="stksLcat"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkLDQ9p"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkkfCRc"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkQc8rK"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk6HGRl"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkZUDvC"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkt6BU9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkDoTer"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Максим Матвеев становится барменом в трейлере «Триггер. Фильм» 16 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 