«Слово пацана» и «Страсти по Матвею» — победители «Нового сезона». Открытие — Дарья Мороз — Новости на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Слово пацана» и «Страсти по Матвею» — победители «Нового сезона». Открытие — Дарья Мороз 12 сентября Обсудить 0 На курорте «Роза Хутор» во второй раз прошел фестиваль онлайн-кинотеатров «Новый сезон», где свои сериалы и фильмы показали платформы Kion, Okko, Premier, Start, Wink, «Иви» и Кинопоиск. Сегодня стали известны победители фестиваля, которых зрители определили с помощью голосования. В этом году в номинациях появились места — первое, второе, третье. Кинопоиск показал на фестивале сериал «Цикады» режиссера Евгения Стычкина и фантастическую комедию «Кибердеревня» . Среди проектов Start были сериалы «Престиж» (он также участвовал в фестивале «Пилот», ранее вместо него в программе стояла комедия « Однажды в Абхазии » ), «Бедные Абрамовичи» и «Слово пацана» (совместный проект с Wink). Okko показал режиссерский дебют Дарьи Мороз «Секс. До и после» , сериал по мотивам рассказов Кира Булычёва «Очевидное невероятное» и триллер «Черное облако» с Марией Мацель . Premier — криминальную драму «Прелесть» с Филиппом Янковским и Олегом Меньшиковым , комедийный роуд-муви «Пять копеек» и «Трепачей» , стендап-дуэт Юрия Стоянова и Глеба Калюжного . Kion привез на фестиваль сериал с Константином Богомоловым «Кеша должен умереть» (триллер «Бар «Один звонок”» с Данилой Козловским исчез из программы); «Иви» — драйвовую комедию «Лада Голд» и «Золотое дно» , российскую версию «Наследников» ; Wink — музыкальную драму «Плакса» . На фестивале прошли показы шести фильмов: картины открытия «Эт» (Wink), якутского альманаха Степана Бурнашева и Дмитрия Давыдова ; драмы Юрия Мороза «Лунатики» («Иви»); картины с Алексеем Серебряковым в роли хирурга «Единица Монтевидео» (Kion); черно-белых «Чувств Анны» с Анной Михалковой (Кинопоиск); продолжения истории психолога Артёма Стрелецкого «Триггер. Фильм» (Кинопоиск); ромкома с Денисом Власенко в роли алтарника «Страсти по Матвею» (Start). Ультракороткие отзывы на все сериалы и фильмы можно найти в нашем спецпроекте «Нанокритика», где шесть независимых авторов на протяжении фестиваля делились своими впечатлениями о просмотренном. Прочитайте также: Нанокритика: суперкороткие отзывы на все сериалы и фильмы с фестиваля «Новый сезон» Помимо показов, в расписание фестиваля также вошла деловая программа, где обсудили, как работать с искусственным интеллектом в кино, как авторам попасть на стриминги, а представители платформ рассказали о готовящихся проектах и новых функциях сервисов. Подробно программу мы освещали в нашем Telegram-канале «Кинопоиск | Индустрия» . Самый ожидаемый фильм 1-е место: «Страсти по Матвею» , реж. Сергей Ильин 2-е место: «Единица Монтевидео» , реж. Татьяна Лютаева 3-е место: «Лунатики» , реж. Юрий Мороз Самый ожидаемый сериал 1-е место: «Слово пацана» , реж. Жора Крыжовников 2-е место: «Секс. До и после» , реж. Дарья Мороз 3-е место: «Черное облако» , реж. Карен Оганесян Герой «Нового сезона» 1-е место: Денис Власенко («Страсти по Матвею») 2-е место: Иван Янковский («Слово пацана») 3-е место: Алексей Гуськов («Золотое дно») Героиня «Нового сезона» 1-е место: Виктория Исакова («Лунатики»), Мария Мацель («Черное облако»), Валери Зоидова («Страсти по Матвею») 2-е место: Анастасия Красовская («Слово пацана») 3-е место: Юлия Снигирь («Золотое дно») Открытие «Нового сезона» Режиссер Дарья Мороз («Секс. До и после») «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Лиза Кузнецова [data-stk-css="stkb4xO9"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkKMcqe"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} . [data-stk-css="stk7jD4j"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkDtfDz"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkWnaSa"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Новый сезон-2023 Нанокритика: суперкороткие отзывы на все сериалы и фильмы с фестиваля «Новый сезон» 11 сентября 1 Новый сезон-2023 «Пять копеек», «Золотое дно» и «Цикады»: еще одна порция ревью сериалов фестиваля «Новый сезон» 11 сентября 0 Новый сезон-2023 «Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» 9 сентября 2 Новый сезон-2023 «Престиж», «Кеша должен умереть» и «Черное облако»: ревью сериалов фестиваля «Новый сезона» 10 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 