Почему Объяснялкины ездят на желтой «шестерке», а у Мамули вечно в руках телефон — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Почему Объяснялкины ездят на желтой «шестерке», а у Мамули вечно в руках телефон 19 октября Обсудить 0 На Кинопоиске стартовало анимационное научпоп-шоу «Объяснялкины» (уже доступны первые два эпизода про рабство и сахар, а дальше появится мультяшный Тарантино !). Объяснялкины — неидеальная семья, состоящая из Батька, Мамули, Сынули, Деда и Бабули. Они заключили контракт со стримингом и теперь обязаны играть самих себя, отвечая на все вопросы Сынули. Подробности о шоу и своей работе рассказывают YouTube-звезды Егор Лоскутов и Дима Сыендук . Помимо самого мультшоу, вышло видеоинтервью Егора и Димы, где они рассказывают, с чего началось их увлечение анимацией, как «Объяснялкины» превратились из небольшого интернет-проекта в полноценный сериал и почему титры надо обязательно досматривать до конца. А ниже Егор вспоминает, как разрабатывались герои, почему выбраны такие темы для эпизодов и о чем на самом деле это шоу. Егор Лоскутов Автор идеи, сценарист и продюсер «Объяснялкины» вдохновлены… …детским образовательным шоу с Fox Kids «Семья Почемучек» , которое я сам смотрел в детстве у бабули. И, разумеется, классикой западных ситкомов, которые я смотрел, когда подрос: «Футурама» , «Гриффины» , «Симпсоны» , «Жизнь с Луи» , «Рик и Морти» и другие. Затем мне стало интересно создать что-то не похожее ни на один проект, то, что люди бы хотели пересматривать. Я очень люблю старые мультсериалы, могу включать их снова и снова. Например, первые двенадцать сезонов «Симпсонов» я раз по пять каждую серию точно смотрел (а какие-то еще больше). И мне показалось классным, что внутри серий «Объяснялкиных» будут и мемные сюжеты, и полезная информация, к которой зрители могут возвращаться. «Семья почемучек» Референсами для героев стали… Сами «Почемучки», но нам хотелось сделать семью приближенной к российской, когда несколько поколений живут в одной большой квартире. Мы старались поймать образ эсэнгэшного деда, не таких, как Рик, потому что таких дедов не бывает на самом деле — он подросток, прыгает, сальтухи вертит. А нам нужен был немного потасканный дед. Образ Бабули мне пришел в самом начале, а в процессе работы я понял, что это мои переживания так проявились: у меня бабуля уже несколько лет лежит в хосписе. Сынуля у нас просто спрашивает «Что это такое?». Остальным героям — маме, папе, деду — мы придумывали бэкграунд. Батёк — это смесь Джерри из «Рика и Морти» и Лежебокера из нашего YouTube-шоу. Дед — чисто бумерский персонаж, над которым можно угорать. Тяжело было с главным женским персонажем — с Мамулей. Думаю, что-то я подсмотрел у моей мамы. У нее был период, когда она убегала от раздражающей реальности с помощью книг и телевизора, а Мамуля в «Объяснялкиных» — благодаря смартфону. Вообще, персонажи не написаны с моих родителей или меня, но при этом мы чем-то похожи. Например, Объяснялкины ездят на машине ВАЗ-2106 с номером, как у моего отца. У него была желтая «шестерка». Продюсера же хотелось сделать условным антагонистом в безвкусном костюме, такое мультяшное представление стереотипов вокруг слова «продюсер». Главные герои могли быть… …еще токсичнее. По задумке планировалось, что «Объяснялкины» — суперплохая семья. Я специально « Историю о супружестве» пересматривал несколько раз, «Крамер против Крамера» , чтобы усилить драматическую линию родителей, но потом понял, что такое было бы невозможно смотреть. У нас же анимационный научпоп-ситком, а не семейная драма. Любимые книги Батька, Мамули, Сынули, Деда и Бабули — на полке «Что читают Объяснялкины» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Темами эпизодов я выбрал… …то, что казалось весомым, при этом небанальным и интересующим меня (тут я, конечно, старался смотреть на все глазами зрителя). Например, рассказать, что сахар — это дерьмо. У нас взрослый мультсериал с элементами научпопа, хотя такое обычно для детей снимают, что всегда скучно и душно, так как нет сквозного сюжета, а у нас он есть. На самом деле, «Объяснялкины» про... …ответственность и страх перед ней. Потому что все герои, кроме Сынули и Бабули, максимально безответственны. И им придется исправляться. . [data-stk-css="stkddpUf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkg8BqQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkh48t0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkMSG-Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkWCVIW"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkqz-Vd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkpJmYm"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: «Объяснялкины», второй сезон «Благословения небожителей» и Махачев против Волкановски 19 октября 0 Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября 19 100 великих сериалов Картинки для взрослых. Как анимация стала детским жанром, а потом снова повзрослела и завоевала мир 30 ноября 2022 5 Сериалы Просто космос: 20 лучших анимационных сериалов для взрослых 29 июня 2019 68 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 