Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» — Тесты на Кинопоиске . Аниме Тест • Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера Обсудить 0 На Кинопоиске вышел четвертый сезон «Атаки титанов» . Эпохальная сага об ужасных монстрах и людях, которые борются с ними (и друг с другом), завершилась спустя 10 лет. К выходу расширенной версии семи финальных эпизодов на Кинопоиске предлагаем узнать, что случилось бы с вами в жестоком мире, где титаны лезут из-за стен, а главная опасность все равно исходит от людей. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Ницше, Сартр, антинатализм и «манга альт-райтов»: разбираем философию «Атаки титанов» 18 ноября 30 В фокусе Что показали в финале «Атаки титанов» и какие у нас остались вопросы 5 ноября 100 Аниме На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае 11 октября 8 Аниме Видео Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября 59 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 