Третий сезон «Контейнера»: русские «Паразиты» или «Рабыня Акиньшина»? — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Третий сезон «Контейнера»: русские «Паразиты» или «Рабыня Акиньшина»? 19 сентября Обсудить 0 14 сентября в онлайн-кинотеатре Start стартовал финальный сезон сериала о суррогатном материнстве — одного из главных проектов стриминга, так и не ставшего первым русским ориджиналс Apple TV+ (весной 2022 года сделка не состоялась). Рассказываем, во что превратилось некогда одно из самых амбициозных и смелых отечественных шоу. О чем новый сезон Филипп Янковский Чиновник Вадим Белозеров ( Филипп Янковский ) восстанавливается после полученной в прошлом сезоне травмы. Упав с балкона малоэтажного коттеджа, герой чуть было не отправился на тот свет, но его удалось спасти. Правда, Вадима мучают спонтанные приступы мигрени. Голова болит так, что нога отнимается, и герою Янковского приходится ходить с тростью. Обвинения в коррупционной схеме с него сняли так же быстро, как и повесили. Белозерова даже назначили на новую должность, на которой он потихоньку осваивается. Делами некогда принадлежащей Белозерову компании теперь занимается его дочь Ева ( Лиза Шакира ). Вадим, сидя в СИЗО, все на нее переписал. Ева, облачившись в строгий демонический костюм, занимает место управленца и оперативно наживает врагов среди бывших подчиненных отца. Ее решения и манеры многим не по нраву. Ребенок, который первые два сезона переходил из рук в руки, наконец-то живет у отца. В имении Белозерова им занимается няня, младенцу уже полгода. Жизнь и спокойствие Вадима защищает экс-следователь Роман ( Ростислав Бершауэр ), перешедший на работу к Белозерову. От ребенка отлучены и жена Вадима, Марина ( Маруся Фомина ), которая пыталась убить супруга, и суррогатная мать Саша ( Оксана Акиньшина ), которая его когда-то выносила. Жизнь Саши веселой не назовешь: лишившись всего, она с дочерью Аней ( Маша Лобанова ) снимает однокомнатную квартиру, работает на нелюбимой работе и создает по совету психолога короткие видео, в которых обращается к младенцу. Беда не приходит одна: дочь Аня скрывает от матери незапланированную беременность, а Виталя ( Дмитрий Чеботарёв ) сидит в СИЗО по ложному обвинению в попытке убийства Белозерова. Кто это снял Ростислав Бершауэр В съемочной группе «Контейнера» произошли небольшие изменения. Режиссер Алексей Ляпичев ( «257 причин, чтобы жить» ) стал уже и сосценаристом, и шоураннером третьего сезона. А Максим Свешников , начинавший когда-то работать над «Контейнером», полностью выбыл из проекта. Максим Кудымов ( «Трудные подростки» ), помогавший писать сюжет второго сезона, тоже исчез. Вместо него соавтором Алексея Ляпичева был Илья Мотовилов. Он делал комедию «Как я стал русским» для СТС и второй сезон «Года культуры» для ТНТ с Фёдором Бондарчуком . Как это выглядит Оксана Акиньшина Как статусная иномарка, у которой закончился или почти заканчивается бензин. История суррогатной матери и ее злоключений в мире лоска, гламура, интриг и высоких ставок заметно сбавила обороты. Оксана Акиньшина, кажется, устала от тисков единственного амплуа, в котором она пребывает третий год. Ее образ в сериале все больше напоминает несчастную рабыню Изауру в худшие годы, как будто для создателей «Контейнера» единственная приемлемая форма разговора о социальном неравенстве — это бесконечное нытье отверженной Саши, которая депрессивно курит на складе с крысами. От темы суррогатного материнства третий сезон отходит максимально. На второй сезон пришлось современное «дело врачей», которые якобы продавали рожденных суррогатными матерями детей генетическим родителям, в итоге в 2022-м президент РФ подписал закон о запрете суррогатного материнства в России для иностранцев. Вероятно, Start решил лишний раз не трогать токсичную тему, поэтому со сменой центральной парадигмы изменились и акценты. Разоблачение предрассудков о медицинской системе суррогатного материнства и романтическое допущение, что у чиновника с каменным лицом может быть сердце, остались в прошлом. Если в первых сезонах «Контейнер» открывал зрителю интригующий мир богатых людей, живущих за высоким забором, теперь интрига эта исчезла: за забором только «ненависть, зависть и страх». Богатые уже давно вытерли слезы и перешли к решительным действиям по дальнейшему ущемлению простого народа, представителем которого в сериале становится героиня Акиньшиной. При этом эстетика операционной никуда не исчезла из «Контейнера» — шоураннеры по-прежнему смотрят на своих героев то ли как на кадавры, то ли как на насекомых. Стерильные интерьеры, стерильные невыразительные поясные планы людей, пойманных в ловушки загородных резиденций, в которых будто побывал дементор и не оставил после себя ни одной живой души, ни света, ни надежды. Вердикт Лиза Шакира Смена сюжетного курса с суррогатного материнства на корпоративные интриги и «битву башен» не идут на пользу «Контейнеру», к героям которого совершенно не получается больше испытать эмпатию. Тут все друг друга ненавидят, выжидая момент, чтобы нанести удар — в спину, исподтишка, чтобы наверняка. Но это все же далеко не «Игра в кальмара» и не «Паразиты». Для серьезного разговора о суррогатном материнстве создателям не хватает смелости, даже тему подростковой беременности и незащищенного секса авторы нервно уводят в комедию. От премиального контента, каким явно задумывался сериал в 2021 году, «Контейнер» сейчас отстоит так же далеко, как Aurus от Mercedes-Benz. Переключат ли авторы внимание на ребенка в следующих сериях сезона — вопрос открытый. Но малыш Белозеров — единственное живое существо в этом шекспировском мире, заслужившее хеппи-энда, однако, кажется, только потому, что за первый год жизни он еще не успел никому навредить. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Сериалы Вышла первая часть финального сезона «Короны». Какой она получилась? 21 ноября 0 В фокусе Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть 20 ноября 3 Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 