Вместо продолжения — реалити, а продюсеры в нерешительности. Что происходит с бондианой — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Вместо продолжения — реалити, а продюсеры в нерешительности. Что происходит с бондианой 24 октября Обсудить 0 Дэниэл Крэйг сдал лицензию на убийство еще два года назад, и с момента выхода «Не время умирать» должность агента 007 остается вакантной. Поэтому слухи о том, кого наймут следом, появляются регулярно. Исполнительный продюсер бондианы Барбара Брокколи дала интервью, в котором рассказала о том, как продвигаются поиски нового Бонда и чем фанаты франшизы смогут занять себя до этих пор. А мы собрали всех актеров, кому прочат статус нового Бонда. Бонда еще не переизобрели Летом прошлого года Барбара Брокколи и Майкл Дж. Уилсон , заправляющие франшизой после смерти их отца, известного продюсера Альберта Брокколи (он владел правами на экранизацию романов о Бонде с самого начала), подчеркнули , что, прежде чем приступать к написанию сценария и кастингу нового агента 007, им нужно определиться с будущим бондианы. Тогда Брокколи считала, что съемки в лучшем случае начнутся не раньше чем через два года, то есть в 2024-м. Пятнадцать месяцев спустя выяснилось: с того времени ничего не изменилось. Из нового интервью Барбары Брокколи британской газете The Guardian понятно следующее. Перед тем как приступить к заказу сценария, продюсеры должны переизобрести образ Бонда заново, чтобы отразить изменившийся за 20 лет мир. Впереди продюсеров ждет еще долгая дорога, так как Брокколи и Уилсон пока даже не приступали к переосмыслению образа агента 007. При этом сама Брокколи твердо уверена, что образ Бонда за прошедшие десятилетия не утратил своей актуальности. «Помню, перед „Золотым глазом“ все говорили: „Холодная война закончилась, Берлинская стена нарушена, а Бонд умер. Везде царит мир, суперзлодеев не осталось, в агенте 007 больше нет необходимости“, — говорит Брокколи. — И как же ошиблись все эти люди!» Еще Брокколи подчеркнула: когда бы ни произошло возвращение агента 007, оно состоится в кино. «Мы снимаем фильмы о Бонде для большого экрана и не собираемся переключаться на другие форматы». В поисках миллиона фунтов 10 ноября на Prime Video стартует новое реалити-шоу «007: Дорога к миллиону», которое поможет фанатам франшизы скрасить ожидание новых киноприключений Бонда. По задумке восемнадцать британцев, разбившись на пары, попытаются заработать миллион фунтов. Участников шоу изрядно помотает по всему свету: они отправятся в шотландские нагорья и Швейцарские Альпы, в пустыню Атакама в Чили и на улицы Венеции, а также в другие экзотические локации. В каждой точке участникам предстоит проверить свое физическое и психическое состояние, выполнив испытание в духе фильмов о Бонде (или старых выпусков «Форта Бойяр»): подняться на стрелу башенного крана, пробежаться по крыше едущего на полной скорости поезда или же съехать с холма за рулем Aston Martin, машины Джеймса Бонда. После каждого испытания участники еще должны ответить на вопрос, связанный с бондианой. За правильный ответ они получат по 100 тыс. фунтов, но первая же ошибка станет последней, и пара вылетит из соревнования. Следить за приключениями желающих стать миллионерами будет Брайан Кокс ( «Наследники» ). «Я — единственное препятствие на пути участников к выигрышу», — шутит он в трейлере. Кокс выполнит функцию контролера — определит, куда участникам предстоит отправиться дальше, что им нужно сделать и на какой вопрос ответить. Барбара Брокколи считает новое шоу «милой вещицей, которая содержит тот же уровень героизма, куража и решительности, что и фильмы». С учетом забастовки Гильдии сценаристов и непрекращающегося протеста Гильдии актеров реалити-шоу должны стать спасением скудного нового телесезона на Западе. Создание шоу — явно прямое следствие покупки студии MGM компанией Amazon. Других телевизионных проектов Брокколи пока не планирует, но не исключает, что в случае успеха «Дороги на миллион» появятся новые версии шоу с участниками из других стран. И все же кто станет новым 007? Генри Кавилл Несмотря на неоднократные заявления Барбары Брокколи о том, что продюсеры приступят к кастингу только после того, как определятся с будущим франшизы, СМИ не прекращают спекуляции о личности нового исполнителя роли агента 007. И у прессы есть свои любимчики. Генри Кавилл . Кавилл участвовал в кастинге на роль Бонда еще в 2005 году и дошел до финала, где уступил Дэниэлу Крэйгу. Тогда актер был еще слишком молод, сейчас же он в самом подходящем возрасте. А учитывая, что Генри ушел из «Ведьмака» и не вернется к роли Супермена, в его расписании как раз освободилось место под новую многосерийную франшизу. Ну, и Наполеон Соло в его исполнении из «Агентов А.Н.К.Л.» — Бонд во всем, кроме имени. Правда, чрезмерная известность Кавилла может стать минусом в глазах продюсеров: все-таки агент 007 должен ассоциироваться именно с Бондом, а не с Ведьмаком или Человеком из стали. Ричард Мэдден . Мэдден фигурирует во всех прогнозах о будущем Бонде, с тех пор как сыграл в «Телохранителе» — британском триллере о сержанте полиции с ПТСР, охраняющем высокопоставленных личностей. Против Мэддена может сыграть не самый удачный послужной список: два последних высокобюджетных проекта с участием актера — супергероика «Вечные» и шпионский боевик «Цитадель» — оказались, мягко говоря, не очень удачными. Аарон Тейлор-Джонсон . Несмотря на сравнительно молодой возраст (ему всего 32), Тейлор-Джонсон способен похвастаться внушительным резюме, в котором есть и драматические, и экшен-роли наподобие недавнего боевика «Быстрее пули» . Не самые авторитетные британские издания уровня The Sun и вовсе утверждают, что Аарон уже проходил секретное прослушивание на роль Бонда и «серьезно» впечатлил Брокколи. Возможно, Джонсон молод для роли Бонда, но Майкл Дж. Уилсон упоминал, что новой версии Бонда и должно быть слегка за тридцать. Проблема в том, не помешает ли актеру образ Крэйвена-охотника из предстоящего фильма Marvel. Реге-Жан Пейдж . Он зарекомендовал себя как актер максимально широкого диапазона: сыграл героя-любовника в «Бриджертонах» , не лишенного иронии паладина в «Подземельях и драконах» и коррумпированного оперативника ЦРУ в «Сером человеке» . К тому же он отлично смотрится в смокинге. Идрис Эльба . Актер фигурирует в списке кандидатов на роль нового Бонда с тех самых пор, когда впервые пошли слухи о том, что Дэниэл Крэйг не собирается возвращаться к образу. У Эльбы есть нужные харизма и стиль, он великолепен в роли суровых британских стражей порядка с трагичной судьбой, но у него один существенный недостаток — возраст (в прошлом году актер отметил полувековой юбилей). Конечно, Эльба не будет самым возрастным исполнителем роли агента 007 ( Роджеру Муру было 58 на момент съемок «Вида на убийство» ), но кандидат на перспективу из него спорный. Все же продюсеры говорили, что ищут кого-то помоложе. Автор: Алексей Ионов Фото: Mike Marsland/WireImage/Getty Images Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной 20 ноября 3 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Индустрия Кто новый Кориолан Сноу? А что здесь делает Хантер Шафер? Разбираемся, кто есть кто в приквеле «Голодных игр» 17 ноября 2 Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 