Стрим «100 великих игр». Подводим итоги спецпроекта — Статьи на Кинопоиске . 100 великих игр Стрим «100 великих игр». Подводим итоги спецпроекта 6 октября Обсудить 0 Наш масштабный спецпроект подошел к финалу. Самое время подвести итоги! Сегодня, 6 октября, мы соберемся в студии вместе с гостями, чтобы обсудить получившийся топ-100 и, разумеется, поиграть в некоторые культовые игры. Почему Half-Life 2 оказалась на первом месте? Какая часть Resident Evil лучшая? Почему все до сих пор сходят с ума от третьего «Ведьмака»? Эти и многие другие вопросы мы обсудим вместе с гостями и респондентами спецпроекта «100 великих игр». А заодно расскажем, как проходило голосование и о чем говорят его результаты . В гости к Кинопоиску заглянут актер Сергей Чихачёв (Кровавый Барон из «Ведьмака»!), модель Александра Зотова (лицо Джилл Валентайн в ремейке Resident Evil 3), блогер и ретрогеймер Николай Pixel_Devil Губанов, актриса Юлия Горохова (голос Ви из Cyberpunk 2077) и Вадим Елистратов, экс-главред DTF и ведущий подкаста «Горящий бензовоз». Трансляцию проведут Марат Шабаев, куратор игрового направления Кинопоиска, и Алик Кемалов, руководитель социальных сетей. Трансляция проходит при поддержке Яндекс Еды и Яндекс Маркета. А еще в ходе стрима мы разыграем уникальные призы и ценные подарки. Место проведения трансляции — Яндекс Музей на Павелецкой (Москва, Садовническая улица, 82, С2, БЦ «Аврора», подъезд 5). Где следить за стримом YouTube Twitch VK Play «Кинопоиск | Игры» в Telegram Главное из мира игр в одном месте . [data-stk-css="stkOHlHO"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 120px. }. [data-stk-css="stkRGWm_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих игр Game over: как голосовали все респонденты опроса «100 великих игр» 5 октября 25 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 100 великих игр 10 лучших книг о видеоиграх в Букмейте 4 октября 2 100 великих игр Полный список: все игры с 100-й до 1-й 2 октября 87 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 