Что показали в финале «Атаки титанов» и какие у нас остались вопросы — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Что показали в финале «Атаки титанов» и какие у нас остались вопросы 5 ноября Обсудить 0 «Атака титанов» закончилась. Эпохальное аниме, растянувшееся на 10 лет и почти 90 серий, завершилось полуторачасовым эпизодом, полным динамичного и тщательно прорисованного экшена. Не обошлось без грустных моментов. Рассказываем, что создатели приготовили фанатам под конец. Что нам показали: рекап серии Серия отличается очень высокой плотностью событий. Эпизод начинается с того, как самолет с членами Разведкорпуса прилетает к берегам Марлии, где Эрен Йегер в форме Титана Прародителя и его воинство Гул Земли крушат человечество. Армин, Микаса, Леви, Райнер, Конни, Жан и Пик высаживаются на огромную скелетоообразную спину Эрена Йегера. Завязывается битва, за которой с континента наблюдают гарнизон марлийских солдат и живущие в Марлии элдийцы. Стоя перед лицом смертельной опасности, марлийцы и элдийцы наконец находят общий язык. С помощью сил Молотоборца Эрен создает из своей костной ткани титанов, которые мешают героям нейтрализовать его, в том числе прошлые версии Девятерых титанов, те из них, кто уже умер. Армина похищает неизвестный титан, и он попадает в Координату, где встречает Зика Йегера. Тот помогает героям заполучить некоторых титанов на свою сторону. Объединившись с Фалько, Энни и Габи, Разведкорпус взрывает шею Эрена. Гул Земли останавливается, а из Эрена выходит паразит, похожий на гигантское беспозвоночное; когда-то он даровал Прародительнице Имир силу титанов. Из паразита выделяется газ, превращающий всех элдийцев вокруг в титанов. Микасе удается прорваться к Эрену и убить его. Перед этим мы видим альтернативные флешбэки, что могло быть, если бы Микаса призналась Эрену в любви: герои сбегают от сражений и живут в уединении, дожидаясь скорой смерти Эрена (обладатели титанов живут лишь 13 лет). У Армина пробуждаются стертые воспоминания об Эрене, где тот объясняет свой план — уничтожить 80% Марлии, чтобы оставшиеся в живых не смогли навредить Парадизу. Он добавляет, что не хочет умирать, любит Микасу и что ему больно от мысли, что однажды она будет счастлива с другим человеком, но он желает ей добра. Наваждение рассеивается, и герои видят отрубленную голову Эрена, которую несет на руках Микаса. Они понимают: война титанов окончена. Силы титанов уходят из этого мира; все, кто носил их в себе, превращаются обратно в обычных людей. В том числе обладатели способностей Девятерых. Райнер, Пик, Фалько и Энни могут больше не бояться ранней смерти. Микаса встречает Прародительницу Имир, и та рассеивается в воздухе, обретя наконец покой. Солдаты Марлии, вновь испугавшиеся титанов, наставив на элдийцев ружья, требуют доказать, что они больше неопасны. Их убеждает в этом Армин, и конфликт удается избежать. В разрушенной Марлии воцаряется мир. На Парадизе йегеристы создают новую армию и день за днем наращивают силу. Хистория заявляет, что будет бороться за мир без титанов, который героям доверил Эрен. Мы видим Райнера, Армина, Энни и остальных спустя долгое время. Они едут на Парадиз в качестве послов для мирных переговоров. Микаса не может отпустить память об Эрене, но вдруг с неба прилетает птица, которая тянет ее за шарф, когда-то подаренный ее возлюбленным. Микаса понимает, что это и есть Эрен, и благодарит его. В последних кадрах мы видим ее, вышедшую замуж за Жана, у них есть дети. Титры показывают будущее Марлии и Элдии: цивилизация на Парадизе развивается, люди изобретают новые технологии и строят небоскребы. Вновь вспыхивает война — уже без титанов, но не менее разрушительная. Города разрушены ракетами, и однажды, много лет спустя, случайный мальчик с собакой, бредущий по постапокалиптическому миру, приближается к дереву, под которым захоронен Эрен. Между корней дерева есть дупло, ведущее в пещеру. Путник заходит туда, как когда-то давным-давно поступила Прародительница Имир. Как на это отреагировали фанаты Предсказуемо долгожданный финал не оставил никого равнодушным. Фанаты по всему миру прощаются с любимым сериалом, постят мемы о печальной концовке и удивляются тому, что впервые за 10 лет увидели в титрах «Атаки титанов» надпись «Конец», а не «Продолжение следует». При этом оценка эпизода на IMDb находится на уровне 7,5 — это самая низкооцененная серия шоу. Около 33% пользователей поставили эпизоду оценку 1 или 2 — наверняка это выражение эмоциональной реакции некоторых зрителей на то, что шоу закончилось и, видимо, не так, как им хотелось. Как бы то ни было, десяток тоже много — почти 60% от общего числа оценок. Что осталось непонятным Главный вопрос, оставшийся без ответа: что из себя представляет сущность, даровавшая Имир силу титанов? Есть ли у нее разум и мотивы? Существует ли вероятность, что однажды титаны появятся вновь? Аниме не дает однозначных ответов на этот вопрос, предоставляя каждому додумывать финал самостоятельно. Автор оригинальной манги Хадзимэ Исаяма , по крайней мере, на вопрос о будущем титанов в интервью отвечал, что титаны, появившиеся из желаний настрадавшейся Имир, ушли и больше не вернутся, их история окончена, а цикл разорван. Свет на сущность беспозвоночного паразита слова Исаямы, однако, не проливают. Мы знаем лишь, что паразит — «это сама жизнь», но не более того. Вердикт Ставшая самым популярным аниме 2022–2023 годов «Атака титанов» не могла закончиться слабо. Нужно признать, что студия MAPPA отлично поработала, приготовив достойное прощание с любимыми персонажами. Первые 45 минут серии — это непрекращающийся экшен. Герои перемещаются на устройствах пространственного маневрирования, отрывают головы врагам и сами превращаются в титанов; темп повествования нигде не проседает, даже те зрители, кто успел прочитать мангу и знает, чем все кончится, остаются в напряжении. Вторая часть ставит точки над «i». Любовь Микасы к Эрену приходит к логическому завершению, вражда Элдии и Марлии — тоже, а суровый капитан Леви Аккерман наконец роняет скупую слезу, видя призраков погибших товарищей. Концовка на мажорной ноте (человечество все же не погибло до конца, большинство любимых героев, добравшихся до четвертого сезона, остались живы), тем не менее, совсем не напоминает хеппи-энд, но в «Атаке титанов» его быть и не могло. «Атака титанов» сначала была жестокой историей о столкновении с неизвестным — местами мистической, местами жизнеутверждающей, местами страшной. В четвертом сезоне, когда проект перешел в руки студии MAPPA, он превратился в одно большое антивоенное высказывание, реалистичное и безжалостное. Каждая серия буквально вдалбливала зрителю, что милитаризм нигде и никогда не приводит к благу. И хотя подобный поворот пришелся по душе не всем (особенно тем, кому нравился стиль студии Wit), стоит признать: MAPPA великолепно справилась с завершением истории, даже откладывая финал несколько раз. Является ли «Атака» лучшим аниме или лучшим сериалом — это, разумеется, вопрос дискуссионный, чему посвящен ни один разбор (в том числе числе наше видеоэссе ). Однако это точно одно из величайших произведений, доносящих важный и нестареющий месседж: главный враг человека — это он сам. Смотрите всю «Атаку титанов» на Кинопоиске в Плюсе. Автор: Фёдор Шейд Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Аниме Ницше, Сартр, антинатализм и «манга альт-райтов»: разбираем философию «Атаки титанов» 18 ноября 30 Аниме «Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий 2 ноября 66 Выбор редакции Что смотреть дома: финал «Атаки титанов», «Слай Сталлоне», «Призраки в Венеции» и, конечно же, «Спартак» 2 ноября 12 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 