«Поколение „Ви“»: раздолбайский и кусачий спин-офф «Пацанов» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Поколение „Ви“»: раздолбайский и кусачий спин-офф «Пацанов» 3 октября Обсудить 0 Пока мы ждем четвертый сезон «Пацанов» , забуксовавший из-за забастовки сценаристов, на Amazon Prime вышла относительно приемлемая замена — параллельная история других школьников-мутантов, по большей части девочек. Они бодро и остро шутят, но несколько раздражают, как одноклассники, с которыми ты просидел вместе десять бесконечных лет. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Мари Моро ( Джаз Синклер ) обнаружила свои сверхъестественные способности во время первых месячных. Прежде чем она поняла, что они заключаются в умении управлять кровью, ее родители упали рядом замертво. Спустя годы заключения в интернате Мари поступает в Университет имени Годолкина — колледж для супов, работающий под патронажем корпорации Vought. Первым делом она наблюдает, как охранники учебного заведения дубасят и куда-то уволакивают разбушевавшегося юношу ( Аса Германн ). Ее соседка по комнате ( Лиззи Бродвей ) умеет уменьшаться до размера муравья. Самая популярная местная клика — объятый пламенем Золотой Мальчик ( Патрик Шварценеггер ), его подружка, обладающая даром внушения ( Мэдди Филлипс ), потомственный повелитель металлов ( Чэнс Пердомо ) и суп, способный произвольно менять пол ( Лондон Тор и Дерек Лу ). Пока четвертый сезон «Пацанов» застрял на конвейере Amazon из-за голливудских забастовок, студия выпустила спин-офф популярного сериала (уже второй, если считать анимационных «Осатанелых»), который с некоторой натяжкой мог бы называться «Девчонки». Режиссеры и сценаристы ровно те же, актерский состав полностью новый, за исключением отдельных камео. Действие разворачивается параллельно с основными событиями. Судя по первым реакциям, «Поколение» тоже ждет успех, хотя пока не очень понятно, что нового может предложить этот сериал — бойкий и борзый, но сделанный словно в свободное время, немного спустя рукава. Почти все идеи лежат на поверхности, начиная с центральной: молодая героиня отправляется в волшебную школу, как ее предшественники, от Гарри Поттера до Уэнздэй Аддамс и ведьмы Сабрины (из сериала про приключения последней пришли сразу двое исполнителей главных ролей, Синклер и Пердомо). Конечно, авторы сразу дают понять, что используют заезженные сюжетные ходы сознательно: вслед за «Пацанами» «Поколение» задумано как пародия на поп-культурный мейнстрим; злой двойник продукции DC и Marvel, в первую очередь в данном случае «Людей Икс» (впрочем, местами похоже и на сериал «Сплетница» ). Но грань, где кончается пародия и начинается имитация, тонка невероятно. Тем более в период, когда мейнстрим только и делает, что шутит над собой сам. Чем амазоновская франшиза так уж ироничнее «Стражей Галактики» или какого-нибудь «Отряда самоубийц» ? Статус пародии ничуть не освобождает от обязанности придумывать увлекательные истории — правило, которое в «Пацанах» как раз неукоснительно соблюдают. Джаз Синклер и Лиззи Бродвей Из сериала-локомотива создатели взяли манеру без предупреждения сбрасывать важные фигуры с доски (чаще всего в кровавом облаке) и, разумеется, хулиганское, очень мягко говоря, чувство юмора. Это главное и несомненное достоинство «Поколения», но даже оно выглядит чуточку усталым, механистичным. В первой же серии есть секс-сцена, о которой все напишут «секс-сцена, каких вы еще не видели», но ровно этой же фразой описывали соответствующие эпизоды в каждом сезоне «Пацанов»: сверхспособности и школьное (в хорошем смысле слова) воображение сценаристов — сочетание взрывоопасное. Ничего смешнее, чем пенис, человечество все еще не придумало. В остальном Университет им. Годолкина выглядит и вовсе удручающе знакомым. Красивые тридцатилетние артисты не особенно убедительно играют вчерашних школьников с проблемами самооценки и бунтом против родителей. За первые три серии (то есть почти за три часа) никакой интересной интриги так и не нарисовалось. Двойное дно Годолкина и секреты местного Дамблдора удивят разве что абсолютных неофитов во вселенной «Пацанов». Равно как и однообразная сатира на капиталистические порядки, царящие в сауроновской башне Vought и корпоративных медиа. Чэнс Пердомо Главное, что «Поколение» никак не может определиться: то ли это сюрреалистическая антология злобных шуток (да, пожалуйста!), то ли и впрямь очередная назидательная история про травмы, поиски себя, сопротивление жестокому миру взрослых и актуальные фобии вроде кибербуллинга. Вполне вероятно, сериал постепенно раскачается, авторы закрутят сюжет и разберутся, кто из главных героев должен быть главнее (тут есть о чем поспорить). Но пока что это расширение франшизы выглядит циничным ходом ровно того порядка, который она высмеивает — именно так, конечно же, поступила бы Vought. [data-stk-css="stkn8eFU"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkrk-CK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stktN2vh"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk9YZ_E"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Сериалы Вышла первая часть финального сезона «Короны». Какой она получилась? 21 ноября 0 В фокусе Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть 20 ноября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 