Почему «Этерну» переснимают? А актеры те же? Что говорят создатели сериала — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Почему «Этерну» переснимают? А актеры те же? Что говорят создатели сериала 15 сентября Обсудить 0 Кинопоиск и Плюс Студия анонсировали сериал «Этерна» — это не продолжение пилота, вышедшего в 2022 году, а самостоятельный проект, где события покажут в новом ключе. Чем полноценный сезон будет отличаться от фильма? А кто в нем сыграет? Мы задали продюсерам 10 главных вопросов об ожидаемом фэнтези-проекте. «Этерна» — эпическая сага, основанная на одноименном цикле Веры Камши (первый том «Красное на красном» вышел в 2004-м). Действие происходит в мире Кэртианы, созданном четырьмя богами-творцами и напоминающем Европу XVII века (подробнее о сложном устройстве мира мы рассказывали тут ). Одно из главных государств — Талиг, чей трон захватила династия Оллар при помощи полководца Рокэ Алвы. Законный наследник Альдо Ракан укрывается в городе-государстве Агарис, которым правит глава местной церкви, и мечтает однажды свергнуть Олларов и править Талигом. Над «Этерной» работает Сергей Трофимов , сорежиссер и оператор «Нулевого пациента» , который снимал «Дозор ы» Тимура Бекмамбетова , сериалы «Монастырь» и «Вертинский» . Сценарий адаптировали Сергей Калужанов ( «Пищеблок 2» , «Мажор. Фильм» ), Сергей Козин ( «Налет» , «Номинация» ) и Евгений Баранов , работавший и над первой частью. Оператор — Павел Гусев ( «Разрешите обратиться» ). Михаил Китаев Продюсер, руководитель Плюс Студии Евгений Баранов Автор идеи и шоураннер Почему «Этерну» решили переснять? Китаев: Пилот стал проверкой концепции. Прежде чем запускать производство полного сезона, нам важно было убедиться, что история вызовет большой интерес у аудитории. Поэтому после выхода первой части мы провели детальное исследование, что зрителям понравилось, а что нет. Собирали фокус-группы, читали комментарии, смотрели оценки, чтобы понять, на что обратить внимание в работе над полноценным сезоном. Увидев, что первая часть вызвала невероятный отклик у аудитории, мы решили, что этот проект нужно развивать, дорабатывать слабые места пилота и масштабировать. Для этого мы усилили творческую группу, в том числе специалистами, у которых за плечами опыт работы на важных блокбастерах. Наш режиссер Сергей Трофимов — к тому же талантливый оператор, потому что нам было важно усилить визуальную часть. За предметный мир отвечает художник-постановщик Александр Арефьев , визионер и коллега Сергея по «Нулевому пациенту» (Александр вместе со своей командой создал ту самую мозаику в больнице Элисты. — Прим. ред. ) и «Вертинскому». Павел Чинарёв (Робер Эпинэ) и Антон Рогачёв (Альдо Ракан) Вернутся ли Анар, Сергей Горошко и другие актеры? Баранов: Увы, нет. Из предыдущего каста остались Юрий Чурсин (непобедимый полководец Рокэ Алва), Валентина Ляпина (Мэллит, дочь Енниоля, главы общины гоганов), а также Данил Никитин и Фёдор Мишеев , играющие братьев Катершванц. Всех остальных героев будут играть другие артисты. Однако мы думаем вернуть полюбившихся зрителям актеров в новых ролях в следующих сезонах. Пока не можем сказать, кого именно. Хотим их ввести полноценными персонажами, а не в эпизодических ролях. Валентина Ляпина в роли Мэллит Юрий Чурсин в роли Рокэ Алвы Антон Рогачёв в роли Альдо Ракана Павел Чинарёв в роли Робера Эпинэ Почему заменили актерскую команду? Китаев: Поскольку первая часть была пробной, мы понимали, что что-то потом будем менять, в том числе и каст. Мы посмотрели, как аудитория реагирует на разных героев, и поняли, что историю нужно рассказывать немного иначе. Потому что, например, унаров, воспитанников академии Лаик из знатных родов, у нас играли уже довольно взрослые ребята, талантливые и красивые, но не подходящие по возрасту. Мы поставили себе задачу — найти новых артистов на роли унаров, ярких, интересных, запоминающихся. А каст в кино как пазл: если меняешь одну деталь, надо смотреть, совпадает ли она с другими. Поэтому актеров на другие роли тоже искали новых, за исключением Чурсина и Ляпиной, они совпали с новым кастом. В этом нет никакого умысла, просто новых артистов требовала творческая задача. Баранов: Что касается унаров, нам важно было найти ребят помоложе, потому что их герои порой совершают ребяческие, импульсивные поступки. И зрители могут не поверить, что повзрослевшие актеры могут так себя вести. Жалко было многих терять, но пришлось. Евгений Зайфрид в роли Арно Савиньяка и Иван Трушин в роли Ричарда Окделла Илья Виногорский в роли Валентина Придда Кто тогда сыграет основных героев? Ричард Окделл — Иван Трушин Айрис Окделл — Ксения Трейстер Альдо Ракан — Антон Рогачёв Робер Эпинэ — Павел Чинарёв Эстебан Колиньяр — Алексей Лукин Валентин Придд — Илья Виногорский Баранов: На роль Ричарда Окделла мы провели огромный кастинг, посмотрели порядка 90 молодых актеров. 20 — 30 человек дошли до проб, но нас что-то смущало постоянно. Потом мы нашли Ивана Трушина, студента Щепкинского театрального училища. Он нам понравился: ему 19, он идеально подошел на эту роль. Особо обращу внимание: Ричард Окделл — его первая крупная кинороль. И Ваня сразу включился в работу с горящими глазами, стал читать «Красное на красном», репетировать, заниматься верховой ездой, фехтованием. Иван Трушин Актер Агент скинула мне этот проект со словами, что я обязательно должен сходить на пробы. Пришел на первые пробы, мы записали две сцены, одну даже с первого раза. Чуть позже позвали на вторые пробы. Я уже понимал размах съемок, но старался не волноваться. В итоге в вечер после вторых проб мне позвонила агент: взяли! Я долго ждал проект такого масштаба, потому что часто играл исторические роли. Например, в Щепкинском училище играл Генриха V по пьесе Шекспира. Роль не совсем удалась, и я понимал, в чем проблема, просто не было возможности ее исправить. И так появился гештальт, который у меня теперь есть возможность закрыть. Иван Трушин в роли Ричарда Окделла А события в «Этерне» покажут те же, что и в пилоте? Баранов: В пилоте мы затронули только небольшую часть истории, и, конечно, в сериале сюжет будет охватывать гораздо больше событий. Мы сделали больший акцент на драме, взаимоотношениях персонажей, на их арках развития. Нам было важно сделать историю понятной для зрителей, плавно погрузить в мир «Этерны». На протяжении шести серий мы будем знакомить зрителя с героями и миром «Этерны», их желаниями, страданиями, интригами и, конечно, с магией и мистикой. События бережно адаптированы из книг Веры Камши. Она, кстати, консультировала нас при написании сценария, создав такое количество вспомогательных материалов, что из этого можно сделать еще одну книгу, так как никто лучше нее не знает этот мир. Китаев: Конечно, будет частичное повторение сюжета пилота, так как без этого нельзя, но теперь мы покажем все гораздо шире и подробнее. И то повторение займет примерно восьмую часть от всего сезона. Важный момент: мы отметили, что зрителям было сложно запоминать имена героев и названия стран. Поэтому попросили сценаристов рассказать о мире Кэртианы в более простой форме. Из изменений еще отмечу, что мы хотим сделать сезон более зрелищным. «Этерна» — сериал с более сложными декорациями, операторской работой, с б о льшими объемами компьютерной графики. Мы также усилим экшен-составляющую. Постановкой трюков в сериале занимается казахстанская студия «Кун-до», работавшая в Голливуде и отвечающая за экшен в «Майор Гром: Игра» и серии «Последний богатырь» . «Кун-до» вместе с актерами сейчас активно тренируются и репетируют сцены боев. Антон Адасинский в роли магнуса Клемента Илья Виногорский и Иван Трушин (Валентин Придд и Ричард Окделл) А жанровые изменения будут? Китаев: «Этерна» — классическое фэнтези, где сплетено несколько жанров. Это роднит ее с культовыми фэнтези-франшизами «Игра престолов» и «Властелин колец». У нас тоже действие происходит в выдуманном сложносочиненном мире. В «Этерне» есть и другие элементы, присущие хорошему фэнтези-проекту: магия, мистика, драматические линии, яркие костюмы. Алексей Лукин в роли Эстебана Колиньяра Михаил Тройник в роли короля Фердинанда Оллара Антон Кузнецов в роли Адгемара Виктор Добронравов в роли Эгмонта Окделла «Этерна» — наша «Игра престолов»? Китаев: Нам бы хотелось, чтобы «Этерна» стала большим самостоятельным произведением, которое можно сравнивать с «Игрой престолов» и другими схожими по жанру проектами. Мы не ставим себе задачу сделать сериал, как «Игру престолов», потому что это все-таки разные истории. Хотя их объединяют жанр, сложный мир, несколько знатных кланов, похожий сеттинг, поэтому появляются сравнения с хитом HBO. Но в остальном это совершенно разные проекты, и наша задача — сделать большое, увлекательное и уникальное произведение. Евгений Стычкин в роли Енниоля Иван Добронравов в роли отца Германа Будете расширять истории женских персонажей? Баранов: В пилоте экранное время было ограничено, поэтому в сезоне получится развернуть истории героинь. В литературном первоисточнике женские персонажи достаточно сильные, однако они выходят на первый план не с первой книги. При этом героини с самого начала совершают сюжетообразующие действия, но это становится понятно лишь в продолжении. В сериале мы начиная с первого сезона покажем часть этих действий героинь, они будут более активно влиять на сюжет. Линии королевы Катари, Мэллит, Айрис Окделл (сестры Ричарда), Матильды Ракан (бабушки Альдо) займут достаточное количество экранного времени. Ксения Трейстер в роли Айрис Окделл Антон Рогачёв (Альдо Ракан), Павел Чинарёв (Робер Эпинэ) и Оксана Базилевич (Матильда Ракан) Где снимали новую «Этерну»? Баранов: Мы начали снимать в Санкт Петербурге, продолжили в Пскове, Ивангороде и Дагестане. Часть сцен снимали в Узбекистане, где для съемок отстроили масштабные декорации, в том числе портового города Агарис, в котором нашли пристанище Альдо Ракан и Робер Эпине. Локации выбирали не только исходя из сюжетной необходимости — у нас был строгий отбор по их визуальному образу и той атмосфере, которая необходима для истории. А что будет с пилотным эпизодом, который больше недоступен на Кинопоиске? Китаев: Пока не можем сказать точно. Возможно, когда-нибудь пилот вернется на Кинопоиск. Сейчас он недоступен, потому что не хочется, чтобы по пилоту делали выводы о целом сезоне, так как пилот был проверкой, а первый сезон задуман визуально и идейно совсем другим. Автор: Елизавета Кузнецова Фото: Михаил Данков, Ксения Ерёменко, Валерия Дворецкая, Василиса Бачурина, Ксения Угольникова, Устьянцева Юлия . [data-stk-css="stk6mTve"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkdiY4A"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkTf-hl"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkarlKz"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkQb4ZM"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stky1mif"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске 10 главных вопросов про «Этерну». Это наше великое фэнтези? А кто его герои? 22 ноября 2021 68 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Россия-мать жива, пока идет игра у „Спартака“»: история команды и страны в 1990-е 16 ноября 2 Смотрите на Кинопоиске Тест Бараш или Нюша? А может, Кар-Карыч? Проверьте, кто вы из «Смешариков» 16 ноября 43 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 