Вышла первая часть финального сезона «Короны». Какой она получилась? — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Вышла первая часть финального сезона «Короны». Какой она получилась? 21 ноября Обсудить 0 На Netflix стартовал заключительный сезон «Короны» — сериала о жизни самой могущественной британской династии. Он охватывает период с 1997 по 2005 год. Первые четыре эпизода строятся вокруг принцессы Дианы и ее попыток найти себя вне королевской семьи. Шоу, до этого пользовавшееся абсолютной любовью критиков, получило холодный прием. Его ругают за отсутствие новых ракурсов и самоповторы. Редакция Кинопоиска вместе с приглашенными авторами делится своими впечатлениями. Артём Ремизов Автор Telegram-канала «Ремизорро» Сезон начался размеренно, без спешки, но с обозначением главного события, которое когда-то потрясло мир. Первая серия демонстрирует паразитирование на смерти Дианы, но потом история резко уходит в сторону, сосредотачиваясь на взаимоотношениях внутри королевской семьи. Эмоций принцессы и ее переживаний стало меньше, зато появилось больше метафоричных приемов вроде момента, когда королева отстраненно разговаривает со своим сыном Чарльзом, при этом со своим корги она ведет себя теплее и внимательнее. Что в «Короне» неизменно, так это работа Элизабет Дебики , которая еще в прошлом сезоне показала, что ее не зря утвердили на эту роль, а в этом доказывает это в каждой серии. Один из лучших актерских перформансов на ТВ за последние несколько лет. И в очередной раз, когда говоришь про сериал, хочется хвалить то, как он сделан. Идеально подобранные костюмы, прически, грим, музыка и элитные декорации — все здесь выглядит уместно и идеально. Елизавета Кузнецова Редактор Кинопоиска Шестой сезон «Короны» — все еще история про недолюбленных детей, только в фокусе теперь не наследники Елизаветы II, а принцесса Диана и Доди Аль-Файед. Миф их великой любви полностью развенчивают. Линия с Чарльзом тоже продолжается: замечательный момент, когда он приходит к маме-королеве с проблемой, а она желает побыстрее его выпроводить, чтобы заняться заболевшей собакой. Питер Морган сразу намекает на болезненный финал, запуская отчет до гибели принцессы. Ощущения надвигающейся катастрофы добавляет ритмичный саундтрек, звучащий по время прибытия Дианы на яхте Аль-Файедов. А когда герои садятся в ту самую машину, уже просто хочется кричать в экран, чтобы их остановить. К теме гибели принцессы Морган подходит максимально спекулятивно: на пару сцен воскрешает Диану и дает возможность Чарльзу и Елизавете II попрощаться с ней. А добивает зрителей тем, что семья в нерешительности, когда сообщить сыновьям о гибели матери. И все эти сентиментальные детали (открытка Гарри на гроб мамы, плачущие толпы в Париже и Лондоне, море цветов) работают: очень не хотелось реветь над финалом, который ты и так знаешь, но устоять не получилось. Гульназ Давлетшина Кинокритик, автор Film.ru Финал «Короны» показывает последнее лето Дианы: отношения с Доди Аль-Файедом, кампания по уничтожению наземных мин и теплота материнства. Отношения с сыновьями могут особенно растрогать публику. Сцены времяпрепровождения с Уильямом и Гарри — апогей счастья для одинокой принцессы. У Питера Моргана получилось деликатно воссоздать день коллективной скорби, когда незнакомцы со всех точек планеты плакали в унисон. Слезы начинают проступать с первых кадров: на экране возникает ночной Париж, у моста Альма раздается страшный грохот. Решение создателей разделить финал на две части кажется актом милосердия. После прощания с принцессой зрителям необходима передышка от переизбытка грусти. Даулет Жанайдаров Редактор видеоэссе и подкастов «Корона» всегда завораживала изящными параллелями между историческими событиями и личными драмами королевской семьи, но в прошлом сезоне поступь большой истории скукожилась до невнятных разборок между членами разросшегося дома Виндзор. Сложно выстраивать трагический нарратив, когда самое крупное событие — телеинтервью, пусть и скандальное. В шестом сезоне же сразу понятны ставки: мы знаем, что Диана погибнет в автокатастрофе, и это знание сразу придает всем первым сериям флер обреченности, предчувствия большой трагедии. Все-таки нельзя отрицать, что гибель бывшей принцессы — главная национальная травма современной Великобритании, но величие «Короны» как раз в том, что мы впервые видим за новостными заголовками живых людей. И именно этот зазор между публичным и частным шоураннер Питер Морган вновь исследует необычайно тонко и деликатно. Таня Симакова Выпускающий редактор Кинопоиска «Корону» ругают за мелодраматизм, и отчасти справедливо: явление духа леди Ди своим обидчикам не лучшее драматургическое решение, на мой вкус. Но в целом сама история такова, что другую интонацию едва ли можно найти и, скорее всего, не стоит. Принцесса реально сделала для этого мира больше, чем вся королевская рать — например, именно Диане мы обязаны тем, что в свое время к людям с ВИЧ-инфекцией перестали относиться как к прокаженным. Для всего мира ее смерть — большая потеря. И удушающее внимание, клаустрофобная, сгущающаяся над принцессой атмосфера переданы в сериале максимально убедительно. Евгений Николаев Арт-директор медиа Кинопоиска Кажется, обаяние первых сезонов уходит по мере приближения «Короны» к настоящему, ведь в нашей памяти все эти события в сценарий давно уже сложены. Старый мир сталкивается с новым; на одном конце Европы — вощеные куртки, крысы во дворце, вечный дождь, на другом — яхты, лоск и люкс, яркие купальники и сказочный принц. Вводные известны, рассказаны в десятках книг и фильмов — с таким объемом медиаинформации про последние годы жизни Дианы сложно было найти новый угол зрения. За ее романом с Доди и меняющимися нарядами на фоне Средиземноморского побережья следить приятно. Это просто красиво, но постоянное воссоздание фотографий прошлого из каналов о моде и стиле 1990-х начинает утомлять, ведь, помимо картинок, нам нужны история, драма, убедительность — за это мы любили прошлые сезоны. Что еще сильно бросается в глаза: карикатурный отец Доди; Чарльз, по-прежнему непохожий на себя; грубо показанные предчувствия трагедии — черный Mini на фоне Эйфелевой башни, неспящий и вечно тревожный Уильям, последняя встреча Чарльза и Дианы. Остается надеяться, что главные козыри создатели оставили нам во второй части сезона, ведь эта история просто обязана завершиться достойно. Игорь Кириенков Шеф-редактор витрин Кинопоиска и Букмейта Среди больших сериалов, которые мы потеряли (буквально или метафорически) из-за ковида, «Корона», может быть, главное разочарование. Премиальная историческая драма о самой могущественной семье в мире, в пятом сезоне эта история превратилась во что-то бесконечно плоское, нравоучительное, наполненное презрением к своим героям; жизнь насекомых, как формулировал классик. Первая часть финала если не возрождение «той самой» «Короны», то намек на то, что когда-то этот сериал был тоньше, умнее ну и смешнее. Лучшая сцена с Дианой — ее разговор с Доди в номере «Рица»: забываешь, насколько Дебики мискаст, а Леди Ди — ломака, мучающая себя и окружающих. Лучшая с Чарльзом — его тост на дне рождения Камиллы, помпезный, неуместный, обращенный к самому себе, а не к имениннице. Худшие — это, понятно, призраки покойных и почти все появления Мохаммеда Аль-Файеда. Сатирический образ нувориша, мечтающего пробиться в высший свет, тут становится почти оскорбительным. Не знаю, сколько эпизодов видели критики, разгромившие шестой сезон, но это точно не катастрофа. . [data-stk-css="stkYnZnB"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkq0EKV"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkiKoxd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkoVvJ3"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkjlYNU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkSl6JC"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk_qF6N"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stksGwdU"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkYt4nn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk4qcag"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkTKTKd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk45ALt"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkpFnY9"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkTjHB-"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 В фокусе Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть 20 ноября 3 Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Книги «Укрытие» — фантастический постапокалипсис, который мы читаем и смотрим 7 ноября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 