«Кибердеревня», «Слово пацана» и «Страсти по Матвею»: заключительные ревью с фестиваля «Новый сезон» — Статьи на Кинопоиске . Новый сезон-2023 «Кибердеревня», «Слово пацана» и «Страсти по Матвею»: заключительные ревью с фестиваля «Новый сезон» 13 сентября Обсудить 0 Фестиваль «Новый сезон» завершен. Вот три последних проекта, среди них два победителя . Мы не пишем рецензии на проекты Кинопоиска, то есть не хвалим и не ругаем их, однако рассказываем в этой подборке, о чем они. «Кибердеревня» Где смотреть: Кинопоиск — с 23 сентября 2085 год. Два друга, Николай ( Сергей Чихачёв ) и Константин Барагозин ( Григорий Скряпкин ), пытаются создать изобретение, которое поможет им разбогатеть. Но, увы, Илонами Масками им не стать, и пути героев расходятся. Спустя 15 лет Николай обосновывается на Марсе, построив там ферму. Он живет собственным хозяйством с женой Ольгой ( Ольга Жевакина ) и двумя дочерьми — Мариной ( Влада Лукина ) и Людой ( Маргарита Силаева ). Быт Николая проходит в компании роботов, в которых герой души не чает («Только и можешь, что в своих железяках копаться», — пилит его супруга). Однажды Николай нашел на помойке милого робота, починил его, надел свитерок с логотипом «Олимпиада-2080» и назвал Вовой. Но судьба Вовы сложилась неудачно. На Марс прилетел глава корпорации Izhevsk Dynamics Барагозин, бывший товарищ Николая. Барагозину понадобилась земля на Красной планете, чтобы построить на ней еще один завод для производства роботов. Деревню он разрушает, а семью Николая увозит с собой. Фермер и его маленький робот отправляются в путешествие, чтобы спасти и близких людей, и свою ферму. «Слово пацана» Где смотреть: Start, Wink — скоро Казань. Самый разгар перестройки. На улицах небезопасно, даже в автобусе можно наткнуться на «настоящего пацана», который «пробьет тебе фанеру» за то, что ты «чушпан» — не так выглядишь или здороваешься. Вот и Андрей ( Леон Кемстач ) — прилежный мальчик, пианист и вообще комсомолец — связался не с той компанией, с группировкой УКК, куда берут только «без косяков». Для парня, растущего без отца, проводником в мир бесконечных делюг и рэкета стал Марат ( Рузиль Минекаев ), брат местного авторитета Вовы Адидаса ( Иван Янковский ), только что вернувшегося из Афгана. Под его руководством школьники начинают участвовать в жестокой уличной борьбе за асфальт и место под солнцем. Действовать надо по пацанским понятиям о дружбе и справедливости, но и они на фоне исторических потрясений все больше смешиваются с насилием и криминалом. Несмотря на то, что показанные на фестивале две серии не до конца готовы («Монтаж — прожарка medium, звук — rare», по словам режиссера), можно сказать, что Жора Крыжовников взял новую высоту в карьере и замахнулся на своего рода роман взросления в позднесоветском антураже. Его, кстати, воссоздали с особым трепетом: тут вам и кепки-сеточки, и Karateka на офисных компьютерах, и «Асса» с «Маленькой Верой» в кинотеатрах. Поначалу создается впечатление, что сериал будет задорным, но, начиная со второй серии, становится ясно, что с каждым эпизодом градус жестокости (насилие тут, к счастью, не романтизируется), драматизма и степень эмпатии к персонажам будут расти. Если авторам удастся удержать планку в оставшихся эпизодах, то, вполне вероятно, «Слово пацана» станет ярким высказыванием о сломе эпох и природе насилия в духе «Брата» . «Страсти по Матвею» Где смотреть: с 19 октября в прокате, потом — на Start Матвей ( Денис Власенко ) — молодой алтарник, который совсем скоро станет священником. Такой судьбы для него хочет отец ( Алексей Розин ), настоятель храма, ведь быть священником в этой семье — традиция. Но хочет ли этого сам Матвей — вопрос. А отец, кажется, больше беспокоится о себе: как не стать предметом излишнего внимания и, не дай Бог, не опозорить фамилию. Однажды Матвей знакомится с художницей Агатой ( Валери Зоидова ). Девушку нанимают расписывать строящийся храм, где будет наставником герой Власенко. С первой же встречи общение не клеится: Агата курит электронную сигарету и ведет себя непотребно. Со временем двое находят общий язык, их взгляды совпадают на многое, но не в отношении любви. Денис считает, что правила превыше всего, а Агата «живет сердцем». К тому же Денису нужно найти матушку (того требует церковные каноны), а Агате необходимо разобраться в сложных отношениях с мажором Робертом ( Анар Халилов ). «Страсти по Матвею» — полнометражный дебют Сергея Ильина , задумавшего проект около шести лет назад. Когда-то и сам Сергей был алтарником; все, что касается отображения церковного быта и взаимоотношения в семье настоятеля храма, аутентично и фактурно. Фильм местами выстебывает РПЦ, в особенности дистанцию между обрядами и истинной верой. В картине противопоставляются взгляды поколений (конфликт отца и сына в определенный момент достигает пика), а в лице Агаты светское общество сталкивается с православным («Сейчас-то XXI век, почему мы должны делать так, как было заведено в четырнадцатом?»). Дуэт Дениса Власенко и Валери Зоидовой выглядит одновременно притягательно и запретно, что твое райское яблочко. Актеры выкладываются, отлично работают персонажи второго плана: Ольга Бодрова в качестве прилежной православной девушки, Тимофей Трибунцев в образе наставника и своего рода голоса совести. Кажется, Start в некотором роде компенсировал невыход сериала «Приход» с Филиппом Янковским и в полной мере отыгрался с помощью неординарной и вдохновляющей истории. Финал вас, возможно, удивит. Авторы: Тимур Алиев, Никита Демченко Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Сериалы «Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников 13 ноября 25 Главный герой «Преступление не может быть безнаказанным»: Жора Крыжовников — о пацанах, Достоевском и значках «Рэмбо» 10 ноября 7 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 