2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) второй сезон драмы Hulu «Медведь» о работниках чикагского ресторана, пытающихся найти баланс между профессиональным успехом и личным счастьем. Лиза Сурганова Ведущая подкаста «В предыдущих сериях» «Мне больно было смотреть ссору в финальной серии, когда Карми ( Джереми Аллен Уайт ) теряет контроль и начинает оскорблять Ричи. Не только потому, что это было жутко несправедливо, учитывая, какой путь проделал персонаж Эбона Мосса-Бакрака, но и потому, что здесь Карми вновь возвращается к абьюзивным практикам, которые он перенял у семьи, в особенности у матери. Весь сезон главный герой как раз пытался построить команду и доказать, что можно быть крутым профессионалом и не быть токсичным. И это ему, кстати, удалось: кажется, высшее признание его менеджерских способностей в том, что его сотрудники справляются с кризисом и все работает без его контроля. Так что если бы он не был заперт в комнате, то смог бы это оценить». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Отправление» (2019–2022) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — детектив о пропаже пассажирского самолета со звездой сериала «Хорошая жена» Арчи Панджаби . Сериал «Отправление» доступен в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят феминистский детектив Amazon Prime «Дэдлок» о расследовании убийства на маленьком островке с необычными главными героинями. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkBPvQU"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkY6e4H"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы 2-й сезон «Медведя»: повар превращается в ресторатора, а сериал — в телероман о простых истинах 27 июня 5 В предыдущих сериях Подкаст «Медведь». Как сериал про кухню находит в трагичном смешное 10 августа 2022 3 2022/2023 Лучшие сериалы — 2022: выбор Кинопоиска 17 декабря 2022 80 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 