10 лучших эпизодов «Секса в большом городе», которые разбили нам сердце — Статьи на Кинопоиске . Сериалы 10 лучших эпизодов «Секса в большом городе», которые разбили нам сердце 26 августа Обсудить 0 Материал не предназначен для читателей младше 18 лет. Не успел второй сезон «И просто так» закончиться, его тут же продлили на третий. Финальный эпизод, как и обещалось, подарил нам камео Саманты, которая с британским акцентом болтает с Кэрри по телефону (Джонс давно переехала в Лондон, а до этого поссорились с Брэдшоу, потому что та уволила ее с поста личного пиарщика). Создатели порадовали отсылкой к Аннабель Бронштейн, чью клубную карточку Саманта стащила, чтобы попасть в элитный бассейн в Сохо. Без героини Ким Кэтролл , конечно, было тяжело представить продолжение «Секса в большом городе» , но оно все равно удалось, а новый сезон и вовсе неоднократно дарил магию оригинального сериала, который можно (и важно!) периодически пересматривать. Это необязательно делать в запой, иногда достаточно освежить в памяти самые трогательные и важные эпизоды. Мы собрали их в этом материале. «Вера умирает последней» 1-й сезон, 12-я серия В этой серии Шарлотт отправляется к экстрасенсу, чтобы услышать предсказание о счастливом браке, но карты замужем ее не видят. Кэрри тщетно пытается сблизиться с Бигом и настаивает, чтобы он познакомил ее со своей матерью, а когда он ей в этом отказывает, она решает пробраться на службу, чтобы проследить за ними. Саманту тут можно увидеть едва скрывающей слезы из-за того, что мужчина, к которому у нее появились чувства, не удовлетворяет ее в постели из-за маленького члена. Миранду выгоняет из постели обезумевший фанатик, который каждый раз моется после секса, потому что секс — это грех. Заканчивается серия (и первый сезон) на очень грустной ноте: Биг не может успокоить Кэрри и произнести вслух, что она его единственная женщина. Их совместный отдых на Карибах заканчивается уже в Нью-Йорке. «Бывший в городе» 2-й сезон, 18-я серия Кэрри считала себя крутой и современной, когда обедала с Мистером Бигом, чтобы доказать, что они все еще могут быть друзьями. Болтливая и жизнерадостная, она спросила его о Наташе, но быстро погрустнела, когда узнала, что те помолвлены. Ее эмоциональное поведение в ресторане и бурный побег оттуда с падающими стульями совсем не выглядели истерией на пустом месте. Вряд ли Кэрри могла ожидать, что человек, который когда-то сказал ей, что больше никогда в жизни не женится, нарушит свое же обещание, но, увы, ради другой женщины. «Ничего не спрашивай, ничего не говори» 3-й сезон, 12-я серия Свадьба Шарлотт должна была стать не только главным событием в Верхнем Ист-Сайде, но и самым счастливым днем для Йорк, которая всю жизнь была одержима семьей и детьми. Накануне мероприятия Шарлотт узнает, что ее будущий муж Трей — импотент, и она начинает сомневаться в правильности своего решения буквально перед выходом к алтарю. Ее самоотверженно успокаивает Кэрри, которая сама раздавлена тем, что призналась Эйдану в измене с Бигом. Когда после церемонии заплаканный Шоу приходит к церкви, чтобы расстаться с Кэрри, ей ничего не остается, кроме как вытереть слезы и идти позировать для общего снимка с подругами. «Мой компьютер — моя жизнь» 4-й сезон, 8-я серия Мать Миранды попадает в больницу, а затем умирает. Чтобы ее поддержать, на похороны приезжают не только Кэрри, Шарлотт и Саманта, но и Стив с Эйданом. В это же время ее старшая сестра Бэтси постоянно критикует Миранду и командует ей, как в детстве. К этой серии тяжело отнестись равнодушно, ведь она одна из немногих, где дружба девушек показана не только через болтовню во время бранча, но и через умение прийти на помощь в самые темные времена. Миранда не только взрослая, но и успешная женщина, самостоятельная и напористая. Видеть, как она трусит от одного только взгляда Бетси, — болезненное напоминание о том, что, чего бы человек ни добился в жизни, есть члены семьи, которые все равно будут видеть в нем бестолкового ребенка, не способного ничего сделать правильно. «Звонок в дверь» 4-й сезон, 16-я серия После того как Кэрри отказалась выйти замуж за Эйдана, ей пришлось задуматься над тем, как она собирается выкупать у него свою квартиру, ведь все деньги с карточки спущены на новые босоножки. За обедом все подруги предложили ей дать в долг, кроме Шарлотт. Кэрри отправляется к ней домой, чтобы узнать, почему она единственная не предложила свою помощь. Между ними происходит неприятный разговор о том, что дружбу и деньги нельзя смешивать, Кэрри признает свою легкомысленность, а Шарлотт выглядит ужасно отчаявшейся из-за того, что не может найти работу. В итоге она все же решается помочь Кэрри и предлагает ей продать обручальное кольцо от Tiffany &amp; Co., которое Трей оставил ей после развода. Сериал не раз обвиняли в том, что дружба нью-йоркской четверки держится на совместных походах по клубам и магазинам, но именно такие моменты, как в этой серии, доказывают, что героини всегда могут друг на друга положиться. «Я люблю Нью-Йорк» 4-й сезон, 18-я серия Этот эпизод был написан и снят до терактов 11 сентября, но вышел в эфир после них, поэтому, если в сериале иногда чувствовался перебор с одушевлением Нью-Йорка, здесь это выглядит искренним письмом к любимому городу, нуждающемуся в поддержке. Кроме того, нет лучшей метафоры для отношений Бига и Кэрри, чем романтический медленный танец под «Moon River», прерванный заевшей пластинкой. Здесь также происходит два важнейших момента. Миранда становится матерью. Ее реакция на появление ребенка на свет не пылкая любовь с головой, а признание и принятие того, что это новое странное ощущение. Саманта же, которая была противницей моногамии, ловит Ричарда в постели с другой женщиной и впервые показывает, что предательство мужчины может разбить ей сердце. «Единственный» 6-й сезон, 12-я серия Шарлотт больше всего на свете хотела завести детей, но ее попытки были неудачными. С Гарри ей наконец-то удалось забеременеть, но она теряет ребенка. Шарлотт ощущает себя слишком подавленной, чтобы прийти на первый день рождения Брэди, сына Миранды, и остается дома. Но, вдохновившись документальным фильмом об Элизабет Тейлор, намерена посетить праздник. Потеря ребенка, даже на самой ранней стадии беременности, для Шарлотт оказалась большим ударом, поэтому нежелание идти куда-то, где виновником торжества будет малыш, более чем понятно. Так что решение посмотреть в глаза жизнерадостным лицам потребовало от нее немалого мужества. «Фактор „Фу“» 6-й сезон, 14-я серия Создатели «Секса в большом городе» редко прибегали к отчаянным мерам, чтобы вынудить зрителя переживать за любимых героинь. Оттого диагноз Саманты застал всех врасплох. Она впервые решается рассказать всем подругам про то, что у нее рак груди, после церемонии бракосочетания Стива и Миранды. Клятва молодоженов меркнет на фоне негласного обещания, которое дают женщины, традиционно сидя за небольшим столиком: быть рядом с Самантой, что бы ни случилось. «Американка в Париже» 6-й сезон, 19-я и 20-я серии Сериалы часто славятся вопиющими финалами, которые способны вывести из себя даже самого преданного поклонника. Заключительные серии «Секса в большом городе» к этой печальной статистике не относятся. Все героини окончательно повзрослели, всем выпал шанс стать безусловно счастливыми. Шарлотт и Гарри наконец-то получили зеленый свет на удочерение; Миранда благодаря Стиву обрела внутреннее спокойствие (кстати, в последнем эпизоде второго сезона «И просто так» она скажет ему, что идея переехать с Манхэттена в Бруклин была одним из лучших решением в ее жизни); трансформация Саманты достигла пика, когда она сказала Смиту: «Ты значил для меня больше, чем любой мужчина, которого я когда-либо знала», и ей удалось побороть не только рак, но и страх снова довериться мужчине. Ну и главное, Мистер Биг созрел, чтобы назвать Кэрри своей единственной. Такие признания произносятся, конечно же, только в Париже. Смотрите с ериал «Секс в большом городе» в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Автор: Кира Голубева [data-stk-css="stkEFVmj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовые сериалы Как «Секс в большом городе» создал русский глянец 20 июня 2018 27 Тест У «Секса в большом городе» будет продолжение! Самое время выяснить, кто вы — Кэрри, Саманта, Миранда или Шарлотта 13 января 2021 14 Мнение Почему «И просто так» — революционный сериал для взрослых. Рассказывает Мария Кувшинова 7 февраля 2022 16 В фокусе «И просто так» продолжается! Разбираем седьмую серию, в которой Шоу и Брэдшоу наконец-то встретились 31 июля 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 