Психоанализ, злые мужчины и А24: из чего состоят современные хорроры — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть Психоанализ, злые мужчины и А24: из чего состоят современные хорроры 15 ноября Обсудить 0 Компания подростков в лесу, таинственный убийца в маске или очередная история про злобные сатанистские культы — все это мы уже видели в классических хоррорах 1970-х и 1980-х. Теперь в моде неспешная зловещая съемка, mommy issues и меланхолия. Предлагаем поиграть в наше бинго: оно поможет понять, что вы точно включили современный фильм ужасов. На Кинопоиске уже можно посмотреть «Два, три, демон, приди!» — австралийский хоррор, который талантливо переиначивает тему спиритизма. Весь фильм — одна большая метафора подростковой наркотической зависимости. Но это не единственная яркая жанровая новинка года. В 2023-м на экраны вышли сурвайвал про инопланетян «Никто тебя не спасет» , снятый почти без диалогов, кровавый ребут франшизы Сэма Рэйми «Восстание зловещих мертвецов» , экспериментальные ретроужасы «Паранормальные явления. Скинамаринк» и трехчасовой фрейдистский эпос «Все страхи Бо» . Выдающихся хорроров прошлых лет наберется еще больше: «Реинкарнация» , «Ведьма» , «Прочь» , «Оно» , «Бабадук» , «Титан» , «Мэнди» . И это всего лишь список из самых очевидных хитов. Несмотря на то, что авторы по-разному переосмысляют клише жанра и снимают уникальные, ни на что не похожие истории, у современных фильмов ужасов все же много общего. Рассказываем, что именно. Б И Н Г О Все беды от родителей Девушка против белого мужчины Мода на ретро Блоги, влоги и стримы Слоубёрнер Постирония Made by A24 Грусть и меланхолия Игра в молчанку Зумеры в беде Кажется, нам пора расстаться Темнокожие больше не умирают первыми Эта схема работает как оглавление материала. Также можно распечатать страничку, чтобы помечать события, персонажей или явления, которые будут встречаться вам в старых или новых хоррорах. Все беды от родителей «Все страхи Бо» Травма — один из движущих элементов любого хоррора. Но именно в эпоху, когда каждый второй зритель посещает психотерапевта, жанр еще чаще задействует мотивы нездорового детства и рассказывает про наследие дисфункциональных семей. В «Реинкарнации» пожилая женщина буквально жертвует членами семьи ради таинственного культа; через призму этой истории амбассадор тревожности Ари Астер размышляет о том, как и почему самые близкие люди становятся злейшими врагами. А во «Всех страхах Бо» главный герой проходит кошмарное путешествие-одиссею только для того, чтобы в финале предстать перед судом в лице своей токсичной и гиперопекающей матери. Девушка против белого мужчины «Род мужской» Девушки все чаще оказываются в центре историй, причем сюжеты о них наконец-то рассказывают не только мужчины-режиссеры. «Всегда сияй» Софи Такал повествует о двух подругах-актрисах: одна так сильно завидует другой, что постепенно сходит с ума и превращается в убийцу. А в «Сыром» Жюлии Дюкурно взросление главной героини сопутствует развитию каннибальских склонностей. Впрочем, постановщики тоже не отстают: Оз Перкинс превращает сказку «Гензель и Гретель» в феминистскую историю о волевой девочке и ее выборе жизненного пути. Главный страх большинства женских персонажей — обычный белый мужчина. Он может даже ничего не делать — просто стоять и пялиться, как в «Наблюдающем» Хлои Окуно . Или пытаться зайти в дом, как в «Роде мужском» Алекса Гарленда . А иногда протагонистка обречена на то, чтобы злодей каждую ночь ее атаковал, — именно на этом и строится сюжет «Везучей» Наташи Кермани . Угроза необязательно реальная — важно, что женщина чувствует при виде молчаливого сталкера и какие травмы это пробуждает в ее голове. Мода на ретро «Каменный остров» Старые поджанры хоррора закончились, а новые еще не придумали, поэтому режиссеры совершенствуют классические формулы. Дуэт Элен Катте и Бруно Форцани из фильма в фильм экспериментируют с джалло, только в «Пусть трупы загорают» и «Странном цвете слез твоего тела» контрастного освещения больше, а яркие визуальные метафоры буквально нашпигованы фрейдистскими мотивами. Другие яркие гики-стилизаторы эпохи — Тай Уэст и Марк Дженкин — и вовсе мимикрируют под авторов старого кино: первый дотошно воссоздал эстетику 1980-х с помощью выпуклого грима, гипертрофированной актерской игры и минималистичного сюжета в «Доме дьявола» , а второй использовал камеру 1930-х годов и даже записывал звук с помощью аналоговых устройств при создании «Каменного острова» . Остальные режиссеры вроде Роберта Эггерса с «Маяком» , Питера Стриклэнда с «Маленьким красным платьем» и Теда Гейгана с «Мы еще здесь» активно поддерживают этот тренд. Блоги, влоги и стримы «Отрыв» После выхода «Ведьмы из Блэр» в 1999 году формат мокьюментари пережил небывалую волну популярности. И даже спустя несколько десятилетий авторы не собираются останавливаться. С приходом новых технологий направление стало еще актуальнее и доступнее. Так, по сюжету хоррора «Отрыв» водитель такси стримит убийства пассажиров и неожиданно становится известным. Независимый фильм ужасов «Мы все идем на всемирную выставку» и вовсе стилизован под подростковый блог: поверившая в крипипасту девушка убеждена, что теперь ее тело меняется и она превращается в другое существо. Слоубёрнер «Не говори никому» Слоубёрнерами, то есть медленно разгорающимися фильмами, называют неспешные и томные хорроры, которые долго погружают в повествование и, за редким исключением, обрушивают главный ужас на зрителя лишь в финале. Например, в « Не говори никому » зритель следит за двумя семьями — обычной датской и крайне подозрительной нидерландской. Последняя ведет себя странно: то накричит на ребенка без причины, то сядет за руль в сильном алкогольном опьянении. Этого недостаточно, чтобы напугать, но неизменно держит в напряжении. Зато в развязке авторы сознательно ошеломляют публику ультранасилием всего за несколько минут до титров. Постирония «Ублюдок» Не понимаете, стоит ли смеяться или бояться на фильме ужасов? Это нормально. Вокруг такого диссонанса построен, например, «Ублюдок» Патрика Брайса . Полуимпровизированный хоррор рассказывает о режиссере, которого нанимают снять последние дни больного раком мужчины. Заказчик неожиданно оказывается маньяком с необычной тягой к маске волка: он поет песни, пляшет и играет со своей жертвой в игры. То же можно сказать и о недавнем хите комика Зака Креггера «Варвар» : картина умудряется одновременно всерьез говорить о насилии и быть запредельно смешной даже в самые напряженные моменты. Made by A24 «Маяк» А24 всего за несколько лет вписала себя в историю хорроров. Причем как с положительной, так и с отрицательной стороны. Студия задала тренд на пижонские и эстетские фильмы, которые часто работают на грани нескольких жанров, как это было в абсурдистском, но жутком «Маяке». В то же время многие пользователи иронизируют над стилем картин и их аудиторией: с годами А24 все чаще повторяется, выпуская заурядные хорроры по методичке вроде «Спасительницы» . Действие в них развивается медленно, а герои угрюмо сидят в мрачных комнатах. Отсюда и мем про «Slow burn, bone chilling, atmospheric кино» — именно таким набором фраз характеризуют эти фильмы западные рецензенты, когда про само кино особо и нечего сказать. Грусть и меланхолия «Весна» Герои современных хорроров настолько погружены в собственную печаль, что даже не боятся. Они не обращают внимания на зло или вовсе примыкают к нему. На этом приеме всю свою карьеру построил Оз Перкинс . В его фильме «Февраль» девочка заключала сделку с дьяволом просто потому, что боялась остаться совсем одна. А «Весна» Бенсона и Мурхеда берет сюжет о женщине-монстре и превращает историю в любовную мелодраму: главный герой должен смириться, что его новая возлюбленная — древний мутант. Чувство ускользающих сквозь пальцы отношений затмевает все страшное и жуткое. Игра в молчанку «Никто тебя не спасет» Фильмы ужасов — жанр, которому не нужны слова. И режиссеры доказывают это все чаще. В 2014 году Майк Флэнаган снял «Тишину» , сурвайвал-хоррор о слабослышащей девушке, отбивающейся от маньяка в лесном домике. Отсутствие диалогов компенсировало постоянное напряжение — был важен любой шорох в кадре. Экспериментировать с «немым» форматом взялся дебютант Джон Красински , в итоге его «Тихое место» превратилось в гигантскую франшизу с сиквелами и приквелами. В 2023 году эстафету перехватил « Никто тебя не спасет » . По сюжету одинокая девушка спасается в доме от инопланетного вторжения — разумеется, позвать на помощь ей некого. Зумеры в беде «Два, три, демон, приди!» Новому поколению — новые герои. В «Два, три, демон, приди» подростки настолько прикованы к телефонам, что вырвать из виртуального мира их может только демоническая рука. С помощью нее реально связываться с мертвецами. «Тела, тела, тела» вместе с тем успевают еще и отшутиться про эпоху Twitter, культуру отмены и современную Америку. Зумерам и миллениалам не стоит бояться: авторы знают, что времена сексуально раскрепощенных подростков в летних лагерях давно прошли. Кажется, нам пора расстаться «Вторая половинка» Если расстаетесь с партнером, возможно, это первый признак того, что вы попали в фильм ужасов. Неудачные отношения запускают сценарий «Солнцестояния» Ари Астера , а сюжет «Второй половинки» движим классическим парадоксом — страхом не угнаться за изменениями партнера и в итоге оказаться совершенно разными людьми. Просто в повествование добавляют жуткого пришельца: он может принимать форму любого человека. Темнокожие больше не умирают первыми «Кэндимен» Бородатый анекдот про темнокожих, умирающих в начале слэшера, окончательно потерял всю актуальность. Над этим мастерски поработал Джордан Пил : после «Прочь» и «Мы» афроамериканцы стали чаще появляться в ролях протагонистов. «Кэндимен» 2020 года рассказывал знакомую историю уже под призмой трагедии Джорджа Флойда, а «Потемнело» иронизировал над старыми хоррорами и делал всех героев темнокожими, то есть заведомо обреченными на смерть. Персонажи не сдаются так просто и доказывают, что способны постоять за себя. Автор: Влад Шуравин [data-stk-css="stkmtsOP"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkChHkW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkg4skB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkHvh_l"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkQcA9t"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkZKi_2"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stk2Dtup"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkNwPN6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkTUhHK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} . [data-stk-css="stkgyert"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding-right: 15px;. padding-left: 15px. }. [data-stk-css="stkW-W3J"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkciMii"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkP6iYA"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} [data-stk-css="stkvTQsW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){border-style: solid; color: #3c3c3c; border-width: 1px; padding: 12px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября 13 Смотрите на Кинопоиске Не знаете, что смотреть на Хеллоуин? Вот 6 новых хорроров на Кинопоиске 30 октября 2 Индустрия Какой фильм ужасов самый страшный? Британские ученые выяснили! 27 октября 45 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Пилу»: гид по всем фильмам и самым запоминающимся ловушкам 24 октября 21 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 