Что смотреть дома: «Круче некуда», «Черепашки-ниндзя», пятый «Голяк» и топовый хоккей — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Круче некуда», «Черепашки-ниндзя», пятый «Голяк» и топовый хоккей 7 сентября Обсудить 0 Боевик с Джеки Чаном и Джоном Синой , шпионский триллер с Бенедиктом Камбербэтчем . Новая версия «Черепашек-ниндзя» и возвращение «Голяка» . Поединок тяжеловесов в рамках турнира UFC, побоище «Локомотива» и СКА. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Час пик недели: «Круче некуда» Джеки Чан и Джон Сина демонстрируют две школы боевика Где смотреть: Кинопоиск В недалеком будущем ценность нефти значительно вырастает, и заводы на Ближнем Востоке подвергаются нападению всевозможных головорезов. Одну из таких группировок возглавляет Оуэн Пэддок ( Пилу Асбек ), а среди его наемников — экс-морпех Крис (Сина), ввязавшийся в захват нефтебазы по недоразумению. Противостоит им экс-спецназовец Дракон Ло-Фэн (Чан), отвечающий за безопасность. Когда Крис узнает об обмане, то начнет помогать китайскому коллеге спасти нефть и ее добытчиков. Встречу восходящей звезды боевиков и ветерана жанра устроил режиссер Скотт Во , снявший «Need for speed: Жажда скорости» и «Неудержимых 4» . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Камбербэтч недели: «Игры шпионов» Холодная война глазами торговца, завербованного MИ-6 и ЦРУ Где смотреть: Кинопоиск — 10 сентября 1960 год, Великобритания. Гревилл Винн (Камбербэтч) — скромный предпринимать и семьянин (жену Шейлу играет Джесси Бакли ). Однажды на него выходят представители МИ-6 и ЦРУ Дики Франкс ( Энгус Райт ) и Эмили Донован ( Рэйчел Броснахэн ), у которых есть контакт с полковником ГРУ Олегом Пеньковским ( Мераб Нинидзе ). Тот готов предоставлять секретные данные, чтобы предотвратить ядерную войну между СССР и США. И неприметный бизнесмен Винн, сотрудничающий с разными странами, — идеальный кандидат для секретной передачи информации. Шпионский триллер по реальным событиям снял Доминик Кук ( «Пустая корона» ), а за сценарий отвечал Том О’Коннор ( «Телохранитель киллера» ). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. «Парле ву франсе» недели: «Больше чем никогда» Пронзительная драма с последней ролью Гаспара Ульеля Где смотреть: Кинопоиск — 9 сентября У Элен ( Вики Крипс ) находят редкую болезнь легких. Супруг Матьё (Ульель) делает все возможное, чтобы ее поддержать, и даже перебарщивает с заботой. Врачи предлагают единственный вариант лечения — шансы 50 на 50, — а Элен решает съездить в Норвегию. Там она хочет в одиночку обдумать все случившееся и пообщаться с онкобольным блогером ( Бьёрн Флоберг ), чьи фото еды в интернете помогали ей жить. Премьера нового фильма Эмили Атеф ( «3 дня с Роми Шнайдер» , «Убивая Еву» ) состоялась в секции «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля. Постановщица вынашивала замысел больше десяти лет, а для погибшего год назад Гаспара Ульеля это последняя роль в большом кино. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Стыковка недели: «Вызов» Режиссер «Холопа» запустил Юлию Пересильд в космос Где смотреть: Premier, Start Во время выхода в открытый космос Олег Богданов ( Олег Новицкий ) получил травму, и теперь он может не пережить приземление. На помощь ему спешат высококлассные торакальные хирурги, точнее, проходят экстренную подготовку к полету в космос, по итогам которой выберут лучшего кандидата. Номером один считается Владислав Николаев ( Милош Бикович ), но в итоге выбирают Евгению Беляеву (Пересильд), у которой на земле и дочь, и больная мать. Новый фильм Клима Шипенко , содержащий реальные кадры с МКС, куда взаправду отправилась артистка Пересильд, вряд ли нуждается в дополнительной рекламе (просто проверьте «Госуслуги»). Подробнее о фильме: Подкаст • «Вызов». Прорывной экшен или неудачная ода «Роскосмосу»? «Вызов»: прошли ли Клим Шипенко и Юлия Пересильд испытание невесомостью? «У Марадоны — рука бога, а у нас была камера бога»: Клим Шипенко о «Вызове», страхе и творческих планах Вышел трейлер «Вызова». Вот что Клим Шипенко и Юлия Пересильд говорят о съемках в космосе Клим Шипенко и Юлия Пересильд полетели в космос на съемки фильма «Вызов». Как это происходило? «Тетрадь смерти» недели: «Черное облако» , сериал Филипп Янковский и Мария Мацель в триллере о загадочных смертях Где смотреть: Okko 20-летнюю Олю (Мацель) все бесят: родители ( Виктория Толстоганова и Юрий Колокольников ), ровесницы ( Ангелина Пахомова ), парень ( Павел Чернышёв ), преподаватели. На сессиях с психотерапевтом Андреем (Янковский) она рассказывает, как представляет смерть раздражающего окружения, и однажды те начинают умирать ровно таким же способом. Историю неуправляемого гнева сочинила Дарья Грацевич ( «Измены» , оба «Холопа» ), а снял Карен Оганесян ( «Налет» , «Игра на выживание» , «Прямой эфир» ). Следствие ведет дуэт из «Нелюбви» — Марьяна Спивак и Алексей Розин . Мозголовка недели: «Подменыш» , сериал Лакит Стэнфилд в запутанном мистическом триллере Где смотреть: Apple TV+ — 8 сентября Аполлон (Стэнфилд) и Эмми ( Кларк Бако ) — два человека непростой судьбы, связавшие себя узами брака и рождением ребенка. Однажды женщина получает от загадочной старухи красную нитку, которая исполнит три ее желания, однако супруг нарушает единственное установленное незнакомкой правило — срезает амулет. С Эмми начинает твориться всякая чертовщина, будто ее подменили, а Аполлону предстоит пройти через адище Нью-Йорка, побывав в местах, о существовании которых он и не подозревал. Вольная (и, судя по всему, немного обрывочная ) экранизация романа Виктора ЛаВалле от сценаристки «Веномов» , «Круэллы» и «50 оттенков серого» . Зомби недели: «Ходячие мертвецы: Дэрил Диксон» , сериал Наконец-то никто не отвлекает от хоррора с Норманом Ридусом Где вышло: AMC+ — 10 сентября Дэрил Диксон (Ридус) приходит в себя во Франции — колыбели зомби-апокалипсиса. Он ищет способ, как вернуться домой, но у бога или как минимум монахини Изабель ( Клеманс Поэзи ) на него другие планы. Мастеру выживать в любых условиях предстоит сопроводить ее и группу детей через полчища зомби-франкофонов. Флагманский сериал AMC «Ходячие мертвецы» , длившийся дюжину лет, закончился чуть больше года назад, но дело его гниет. События сольника Диксона разворачиваются почти сразу после финала оригинального шоу, а главным режиссером выступает ветеран франшизы Грег Никотеро . Отрыв недели: «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов» Перезапуск культовой франшизы, который мы заслужили Где вышло: Amazon Prime Video, Vudu Антропоморфные (спасибо мутагену) черепашки из канализации — Леонардо, Микеланджело, Рафаэль и Донателло — тренируются под руководством крысы Сплинтера ( Джеки Чан ), черпающего мудрость из видеоуроков и фильмов про кунг-фу. Правда, спасать город подростки-ниндзя не торопятся, пока не встречают юную журналистку Эйприл О’Нил ( Айо Эдебири ), которая напала на след горячего сюжета: Нью-Йорку угрожает Суперфлай ( Айс Кьюб )! Новая версия «Черепашек» как будто была обречена на успех: сценарий Сета Рогена , видеоряд «Человек-паук: Паутины вселенных» , режиссеры — Джефф Роу ( «Митчеллы против машин» ) и Кайлер Спирс ( «Амфибия» ). Сарафанное радио подтверждает. Подробнее о фильме: «Черепашки-ниндзя: Погром мутантов». Сет Роген перезагружает франшизу в духе «Паутины вселенных» Что еще смотреть на Кинопоиске Франшиза недели: «Эрнест и Селестина» Очаровательная история о дружбе медведя и мышки В подземном городе живут мыши, которые страшно боятся медведей из населенного пункта над ними. Те, в свою очередь, пугают медвежат историями о коварных грызунах, которые так и норовят стащить зубы оставленные под подушкой. Неожиданная встреча непослушной мышки-сиротки Селестины и музыканта-изгоя Эрнеста не только заканчивает многолетнюю вражду, но и становится началом веселых приключений на природе и в родном городе Эрнеста — Тарабарии . Первая часть номинировалась на «Оскар» и получила премию «Сезар». Смотрите франшизу «Эрнест и Селестина» на Кинопоиске в Плюсе. Калюжный недели: «Солдаут» Юный рэпер и тертый рокер хотят вырваться в топ Рэпер Drumma’K ( Глеб Калюжный ) ссорится с лейблом, который не дает ему свободы творчества. Оставшись без денег и связей, он обращается к подруге Ксю ( Александра Дроздова ), чей отец посвятил жизнь рок-музыке. Не сразу, но Drumma’K и Старина ( Алексей Шевченков ) находят общий язык, который должен их довести до целого альбома и полного зала в максимально сжатые сроки. «Солдаут» — первый большой проект режиссера Ивана Плечева , чью короткометражку «Дым» показали на «Кинотавре» шесть лет назад. Среди сценаристов — Николай Куликов ( «Легенда № 17» , «Я худею» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Инфоповод: «Нитрам» У Калеба Лэндри Джонса мощный перфоманс в «Догмене» Бессона В Венеции состоялась премьера «Догмена» Люка Бессона, где персонаж Джонса лучше ладит с собаками, чем с людьми, а в фильме Джастина Курзеля он сыграл юношу с ментальными сложностями, который в 90-е устроил самый резонансный шутинг в истории Австралии. Режиссер «Макбета» и «Подлинной истории банды Келли» снял давящее кино о насилии, которое копится в результате человеческих усталости и равнодушия, а в итоге выплескивается с таким грохотом, что властям приходится переписывать закон об оружии. За эту роль Калеб Лэндри Джонс получил приз Канн. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Кто такой Калеб Лэндри Джонс — призер Канн, звезда «Нитрама» и музыкант? Классика недели: «Голяк» Винни и его друзья возвращаются с пятым сезоном Винни О’Нил ( Джозеф Гилган ) — гопник из небольшого городка Хоули, который вместе с корешами зарабатывает на жизнь аферами и прочим криминалом. Их жизнь не лишена ни юмора, ни драмы, а новый сезон и вовсе начинается со свадьбы в Уэльсе, где Винни постарается наладить отношения с Эрин ( Мишель Кигэн ). Частично биографический сериал Гилгана не теряет популярности пятый год и уже продлен. Смотрите первые три сезона этого сериала на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: «Голяк»: сериал о гопниках в лучших традициях бриткрайма и Кена Лоуча Спорт Хоккей недели: «Локомотив» против СКА Ледовый блокбастер в Ярославле Где смотреть: Кинопоиск Топовый хоккейный матч в удобное время — такое пропускать нельзя. К тому же «Локомотив» и СКА — одни из главных претендентов на победу в Кубке Гагарина и точно выдадут шоу. Выходим на лед 8 сентября в 18:50 по Москве. Этот матч можно посмотреть только на Кинопоиске с подпиской Яндекс Плюс. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Футбол недели: Грузия против Испании Отбор на Евро-2024 и магия Хвичи Где смотреть: Кинопоиск Хвича Кварацхелия Не спешите сбрасывать сборную Грузии со счетов. Во-первых, она здорово цепляется за свои шансы в группе. Во-вторых, у нее есть волшебник Хвича Кварацхелия, который успел стать чемпионом Италии в прошлом сезоне. В-третьих, Испания ищет новый стиль и сбоит чаще обычного. Поболеем за интригу и андердогов 8 сентября в 18:50 по Москве. Бой недели: Александр Волков против Тая Туивасы Один из важнейших боев UFC Где смотреть: Кинопоиск Александр Волков Вызов для фанатов ММА: 10 сентября придется встать в 05:00 по Москве, чтобы смотреть главные события турнира UFC. Волков — ветеран смешанных единоборств и один из лидеров дивизиона тяжеловесов, которому не хватает пары зрелищных побед, чтобы наконец-то получить право на схватку за титул. Его соперник — огромный австралиец с мощнейшими ударами. К тому же Туиваса будет выступать на домашнем стадионе — это его серьезное преимущество в бою с россиянином. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Авторы: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Петр Ковалев/ТАСС, Ross MacDonald/SNS Group via Getty Images, Chris Unger/Zuffa LLC via Getty Images . [data-stk-css="stk1J7ai"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkMLBSr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkjoNCm"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkvILha"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Венеция-2023 «Великая ирония»: Вуди Аллен переходит на французский 28 сентября 5 Игры Самая спорная игра этого года. Первые впечатления от Starfield 6 сентября 10 Сериалы Главные российские сериалы сезона, которые вы могли пропустить 6 сентября 7 Сериалы «Я есть Грут»: продолжение минималистичного мультсериала 6 сентября 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 