«Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад Обсудить 0 Кинопоиске стартовал четырехсерийный проект «Тонкий вкус» , снятый при поддержке премиальных сервисов Ultima. Каждый его эпизод посвящен шефам известных ресторанов Москвы — Евгению Викентьеву («Белуга»), Анатолию Казакову (Selfie), Георгию Трояну («Северяне») и Андрею Шмакову (SAVVA). Две серии уже можно посмотреть, а мы рассказываем, что в них происходит и кто главные герои. Чем известны шеф-повара Евгений Викентьев («Белуга») Ресторан современной российской кухни «Белуга» расположен в самом центре Москвы, в гостинице «Националь». Евгений Викентьев возглавил его кухню в 2020-м и с тех пор успел получить звезду гида Michelin в России. Кулинарный путь петербуржец начал в ресторанах северной столицы Il Palazzo и La Maree, затем был шефом на яхте во Франции, стажировался в Италии и открыл ресторан в Берлине. Кстати, Евгений еще занимается музыкой как фронтмен meta-techno-коллектива Acid Orchestra. Анатолий Казаков (Selfie) В школе будущий шеф серьезно занимался водным поло, но в итоге ушел в поварское училище (это же заведение, кстати, окончил ведущий Константин Ивлев ). Со второго курса Анатолий пошел работать в ресторан гостиницы «Космос». Затем специализировался на русской кухне в московских «Китеже» и «Обломове». Следом на три года уехал в Италию, откуда, по его словам, вернулся другим человеком. В 2014-м Казаков как шеф-повар открыл Selfie — ресторан авторской кухни рядом с высоткой на Кудринской площади. В 2021 году заведение было награждено звездой гида Michelin. Помимо Selfie, Казаков — шеф и партнер ресторанов «Гвидон» и «Икра». Георгий Троян («Северяне») Собственно, именно Георгий появляется в трейлере с рыжим котиком. Троян прошел путь от поварского училища и ресторана «Елки-палки» до парижской академии Le Cordon Bleu, где оказался в 19 лет. Освоил французскую кухню, поработав в местных ресторанах. В 23 года вернулся в Москву, где француз Давид Эммерле (Grand Cru) сначала взял его помощником в еще не открывшийся Crystal Room Baccarat, а потом позвал работать в ресторане отеля Four Seasons. Там Трояна приметил ресторатор Илья Тютенков, рассказавший про концепт заведения с печкой. Им и стали «Северяне». Троян также стал шеф-поваром московского ресторана Le Pigeon Restaurant. Андрей Шмаков (SAVVA) Титулованный шеф-повар (звезда гида Michelin Moscow 2022, шеф-повар года по версии премии Wheretoeat Moscow 2022) прошел стажировки в копенгагенском Noma и Chez Dominique в Хельсинки, работал на европейских пассажирских лайнерах и в ресторанах Таллина, был шеф-поваром питерской «Лапландии». В 2015-м Андрей Шмаков открыл в «Метрополе» ресторан SAVVA, названный в честь основателя отеля, мецената Саввы Мамонтова. Шмаков также вел телешоу «МастерШеф. Дети». Кто еще работал над сериалом Еще одна героиня «Тонкого вкуса» — Алёна Долецкая , первый главный редактор российских версий журналов Vogue и Interview. Также Алёна Станиславовна — автор кулинарных книг «Утро. 50 завтраков», «Воскресные обеды» и «Про варенье», а ее сборник рецептов «К столу!» доступен в Букмейте. Еще журналистка вела программу «Завтраки с Алёной Долецкой» на телеканале «Дождь» . О шеф-поварах говорят и эксперты гастроиндустрии, среди которых — рестораторы Илья Тютенков и Александр Раппопорт, гастрожурналисты Анна Куклина и Роман Лошманов, издатель и председатель жюри The World’s 50 Best Restaurants в России, Восточной Европе и Центральной Азии Екатерина Пугачёва. Режиссер — Мария Эм , продюсеры — Максим Кузьмин , Ася Котельникова , Майя Кузина и Виктория Цюрупа , производство — ASAP Studio при поддержке премиальных сервисов Ultima. Как устроены серии Каждый эпизод — история отдельного шефа и его кулинарного пути. В первом Андрей Шмаков вспоминает, как был шеф-поваром на газовозе «Тамара» в 1990-х, полюбил горгонзолу и купил поварской диплом за 100 долларов и бутылку красного вина. А затем как проводил пробные ужины в отеле «Метрополь», прежде чем стать шефом ресторана SAVVA. Кстати, зрители также увидят интерьеры знаменитой гостиницы и блюда норвежской кухни, приготовленные Андреем: утку с тыквой и горгонзолой, ризотто с лимоном и креветками, ростбиф с соусом из шпрот. Второй посвящен Георгию Трояну и ресторану «Северяне». Здесь можно увидеть, как топят дровяную печь — визитную карточку заведения (в «Северянах» нет плиты) — и как в ней готовят. Оказывается, сама печь построена по сингапурскому образцу. Помимо героев, в кадре постоянно появляются и ноу-хау меню: запеченный камамбер, пастрами в лаваше, сырники из топленого молока, целая курица из печи. Троян рассказывает о своей работе в «Северянах», сидя на диване с двумя спящими рыжими котами: как поначалу вся еда сгорала, так как к печи нужно приноровиться; почему ему приходилось оставаться в ресторане до глубокой ночи. А еще показывает фотографии времен своей учебы во Франции. Эпизоды в среднем длятся 30–40 минут. Герой следующей серии — Анатолий Казаков, шеф ресторана Selfie. Текст был впервые опубликован 14 ноября, мы обновили его к выходу сериала. Признан СМИ-иноагентом в РФ. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы 2-й сезон «Медведя»: повар превращается в ресторатора, а сериал — в телероман о простых истинах 27 июня 5 Книги Пелевину — 60! Журналисты и критики выбирают его лучший роман 22 ноября 2022 4 Рецензии «Свинья». Николас Кейдж шаманит над едой 15 июня 2022 5 Выбор редакции Что смотреть дома: 4-й сезон «Короны», «Она умрет завтра», док про Грету Тунберг 13 ноября 2020 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 