«Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера Обсудить 0 На Netflix вышел первый сезон анимационного сериала по мотивам комикса Брайана Ли О’Мэлли . Рассказываем про предыдущие адаптации приключений Скотта Пилигрима и о том, почему новая экранизация получилась самой интересной. О чем это Канадский парень Скотт Пилигрим играет на бас-гитаре в самопальной рок-группе Sex Bob-Omb, увлекается видеоиграми и комиксами, но большую часть времени ничем не занят. Он встречается с 17-летней школьницей Найвс Чау, но однажды во сне знакомится с Рамоной Флауэрс, загадочной доставщицей DVD-дисков, которая постоянно перекрашивает волосы в новый цвет и разъезжает по Торонто на роликовых коньках. Вскоре Скотт встречает Рамону в реальной жизни, немедленно влюбляется, зовет ее на свидание и на концерт своей группы. Но парень еще не в курсе, что у девушки есть семь злых бывших партнеров, которые образовали суперзлодейскую лигу. Чтобы начать встречаться с Рамоной, Скотту нужно одолеть их... но тут знакомая по комиксам, фильму и видеоигре история сворачивается в совершенно другую сторону. Как появился комикс и почему он стал культовым Комикс «Скотт Пилигрим и его прекрасная маленькая жизнь» Канадский сценарист и художник Брайан Ли О’Мэлли работал иллюстратором в издательстве Oni Press, пока однажды не задумался о том, что хочет создавать собственные комиксы. Его первой работой стала «Потерянная в море» (Lost at Sea, 2003), однако настоящую известность О’Мэлли принес комикс «Скотт Пилигрим и его прекрасная маленькая жизнь» (2004). В нем главный герой, обаятельный бездельник и басист Скотт Пилигрим, встречает девушку своей мечты Рамону Флауэрс и начинает затяжную битву со всеми ее бывшими партнерами. История растянулась аж на шесть томов, последний из которых вышел в 2010 году. Эта серия по-настоящему прославила О’Мэлли: в опросах гик-изданий она часто попадала в списки лучших комиксов за всю историю, а сам автор получал важные индустриальные награды вроде Премии Айснера. Ну и конечно, комикс очень хорошо читали: изначально черно-белые тома переиздавали в цвете, его перевели на полтора десятка языков, а общий тираж давно превысил миллион экземпляров. Почему история Скотта Пилигрима зацепила такое большое количество читателей? О’Мэлли соединил сразу несколько увлекательных стилей и тем внутри своего комикса. Во-первых, он вдохновлялся мангой, а конкретно жанром сёнэн, то есть подростковыми историями для мальчиков, в которых много юмора, красивых девушек и приключений. «Скотт Пилигрим» сочетает в себе японскую и американские традиции комиксов и удачно вписался в тренд на возрастающую популярность манги в США и Европе в конце нулевых. Во-вторых, О’Мэлли обращается к эстетике видеоигр: сражения героев напоминают файтинги, да и сам Скотт и его друзья часто вспоминают культовые 8-битные и 16-битные тайтлы вроде Sonic the Hedgehog. Ну и самое главное, это частично автобиографическая история. Торонто «Скотта Пилигрима» — это вполне реальное место, где жил сам автор, срисовывая локации с реально существующих мест. О’Мэлли рос в Канаде 1990-х, фанател по комиксам и видеоиграм, сочинял музыку (под псевдонимом Kupek), носил парку и шапку, как у главного героя, а внешность и черты характера многих персонажей напоминают его друзей и знакомых. Короче говоря, у О’Мэлли получилась искренняя и очень уютная история про гика-мечтателя, который добивается успеха в любви; кажется, именно такая добрая сказка и нужна была фанатам комиксов и супергероики в нулевые. Предыдущие адаптации «Скотта Пилигрима» «Скотт Пилигрим против всех» Естественно, любой успешный комикс рано или поздно может получить экранизацию, и всего через месяц после публикации шестого тома вышел полнометражный фильм «Скотт Пилигрим против всех» (2010). Идея была рискованной — все-таки оригинал сильно опирался на особую визуальную эстетику, поэтому режиссеру нужно было прыгнуть выше головы, чтобы воспроизвести это с живыми актерами. К счастью, фильм снял Эдгар Райт — британский мастер визуального юмора и точный стилист, уже выпустивший культовые комедии «Зомби по имени Шон» (2004) и «Типа крутые легавые» (2007). Получилось почти идеально — от кастинга ( Майкл Сера в роли Скотта и Мэри Элизабет Уинстэд в роли Рамоны) и музыкальных тем (песни вымышленной группы Sex Bob-Omb сочинил американский музыкант Beck) до видеоигровой эстетики и беззаботного юмора. А еще Райту удалось вместить в двухчасовой хронометраж почти все важные темы и сюжетные линии оригинала. Конечно, многое осталось за кадром, но суть была схвачена точно. Фанаты были в восторге, а сам фильм обрел статус культового (в любви к нему признавались Квентин Тарантино и Кевин Смит ), пусть и провалился в прокате, собрав всего 47 млн долларов при бюджете в 60 миллионов. Второй заметной адаптацией комикса стала видеоигра Scott Pilgrim vs the World: The Game, которая вышла все в том же 2010 году. Это был задорный beat 'em up (а какой еще это мог быть жанр?), в котором надо было поколотить семерых бывших Рамоны, играя за Скотта, саму Рамону, барабанщицу Ким Пайн или вокалиста Стивена Стилза. В 2021-м вышло переиздание игры, где в качестве играбельных персонажей также появились Найвз Чау и Уоллес Уэллс. Игра получила неплохие оценки за яркий стиль и саундтрек, который написали Anamanaguchi, одни из представителей чиптюн-волны, использующие чипы игровых приставок вроде NES и GameBoy для создания своей музыки. Чем интересен мультсериал «Скотт Пилигрим жмет на газ» Новую экранизацию анонсировали в январе 2022 года. Шоураннерами мультсериала стал сам Брайан Ли О’Мэлли и БенДэвид Грабински , одним из продюсеров выступил Эдгар Райт, а режиссером — испанский аниматор Абель Гонгора , работающий на японской анимационной студии Science Saru (там он сделал один из эпизодов антологии «Звездные войны: Видения» ). «Скотт Пилигрим жмет на газ» выглядит и звучит очень здорово. Аниме-стилистика позволяет передать стиль оригинального комикса О’Мэлли, а саундтрек написали композитор Джозеф Трапанезе и группа Anamanaguchi , уже работавшая над видеоигрой Scott Pilgrim vs the World: The Game. Еще один приятный, но весомый бонус — это возвращение всех актеров из «Скотт Пилигрим против всех». Сера и Уинстэд, а также Бри Ларсон , Киран Калкин , Анна Кендрик , Джейсон Шварцман , Крис Эванс и многие другие озвучили своих героев из полнометражного фильма. При этом «Скотт Пилигрим жмет на газ» может здорово удивить фанатов, ждавших точной экранизации, которая будет более дословно следовать сюжету комикса, в отличие от фильма Эдгара Райта. Очевидно, что Брайану Ли О’Мэлли было скучно уже в третий раз рассказывать одну и ту же историю, поэтому он сделал тут что-то в духе марвеловской линейки комиксов «Что, если…?» (What If…?), предложив альтернативное развитие событий. Во время первой серии кажется, что это побуквенная экранизация, пока Скотт Пилигрим не погибает в сражении с Мэттью Пателем, с первым же бывшим партнером Рамоны. Так что уже вторая серия (всего их восемь) следует совершенно другим путем: главной героиней становится сама Рамона, которая пытается выяснить… Тут мы умолкнем, чтобы не проспойлерить ничего важного. Новый ракурс в этой истории позволяет О’Мэлли не повторять уже знакомый сюжет, а рассказать его по-новому, задействовав любимых героев в других обстоятельствах. Благодаря этому Рамона больше не выглядит как Manic Pixie Dream Girl (так называют архетипичный образ эксцентричной женщины, которой одержим главный герой), а сама становится активной участницей событий. К тому же О’Мэлли явно пытается осмыслить свою актуальную личную жизнь: комиксы про Скотта Пилигрима отражали его идентичность в начале нулевых, а «Скотт Пилигрим жмет на газ» частично вдохновлен его разводом с женой-комиксисткой Хоуп Ларсон в 2014 году (они поженились в 2004-м, как раз тогда, когда вышел первым том). Поэтому новая версия кажется более взрослой и наполненной рефлексией, к тому же тут появляются забавные меташутки. Так, герой Молодого Нила пишет сценарий фильма, в котором Скотт остался в живых (то есть «Скотт Пилигрим против всех»!), а за его режиссуру берется британец Эдгар Вронг. Критики тоже остались довольны новым мультсериалом: сейчас на Rotten Tomatoes у него 98% положительных рецензий. Обозреватели хвалят отличную рисовку и то, как автор переосмысливает собственное произведение спустя почти 20 лет, благодаря чему оно по-прежнему остается свежим и оригинальным. Вердикт «Скотт Пилигрим жмет на газ» — смелое, запоминающееся и веселое шоу, которое понравится фанатам комиксов Брайана Ли О’Мэлли и фильма Эдгара Райта. Любимое и знакомое тут сочетается с неожиданным и новым, что придает этой истории новое дыхание. И при всем радикализме переделанного сюжета у О’Мэлли и соавторов получается сохранить самое главное — то самое ощущение подростковых приключений, рок-н-ролла и романтики на фоне зимнего уютного Торонто. Единственный минус, который хочется отметить, — это отсутствие большого выбора чая у Рамоны, который она традиционно предлагала гостям в комиксах и фильме. Но на этот недостаток, пожалуй, можно закрыть глаза. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Мнение Прощаемся с «Роковым патрулем». Так больше не будет! 20 ноября 9 Культовое кино «Эдит и я»: летающие небоскребы и киберпироги в Белграде-2074 19 ноября 4 Сериалы Финал «Локи» — это удача? Рассказываем про второй сезон сериала и объясняем его концовку 15 ноября 30 Как это смотреть Почему нужно смотреть мультсериал «Непобедимый»? Это отличная экранизация культового комикса 9 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 