Грядет PlayButton — большая конференция Кинопоиска про стриминг. Рассказываем, где смотреть и кого слушать — Статьи на Кинопоиске . Блог команды Грядет PlayButton — большая конференция Кинопоиска про стриминг. Рассказываем, где смотреть и кого слушать 18 октября Обсудить 0 Конференция пройдет в два этапа: 28 октября, в день разработки, доклады будут посвящены технологиям стриминга, а 17 ноября, в день кинопроизводства, поговорим о том, как снимаем кино и сериалы. Технологии стриминга постепенно совершенствовались последние десять лет, а пандемия ускорила этот процесс в разы. В 2020 году нагрузка на все сети и платформы кратно увеличилась, и всем, кто занимается стримингом видео и аудио, пришлось быстро придумывать новые технологические решения, чтобы не терять качество, скорость и эффективность. Именно в 2020 году Яндекс провел первую, очень камерную конференцию PlayButton о видео и технологиях. Тогда в программе было три доклада и две дискуссии. В этом году конференция PlayButton пройдет в четвертый раз. Спикеры выступят офлайн в Москве 28 октября и 17 ноября, все доклады будут транслироваться онлайн. Конференция PlayButton, 2022 В первый день конференции слово получат разработчики, аналитики и исследователи искусственного интеллекта. Андрей Дугин, руководитель группы видеоаналитики в MTS AI, расскажет про скоринг и выбор кадров, старший разработчик Плюс Фантеха Константин Ступник — о том, как обрабатывать видео в 6К в режиме реального времени. На конференции выступит Александр Петров, Ph.D Researcher в Университете Глазго. Он расскажет, как применяет генеративные модели в системах рекомендаций. А Анатолий Старостин из Плюс Фантеха поделится опытом и выводами по работе с AR/VR. Полный список докладов смотрите здесь . Вторая часть — для профессионалов киноиндустрии — состоится 17 ноября. На Плюс Даче в Парке Горького соберутся представители студий, которые работают с графикой, звуком, участвуют в съемках самых амбициозных российских проектов. Если вы работаете в киноиндустрии, вам сюда. Трансляции всех выступлений будут идти на сайте PlayButton. Организаторы PlayButton о конференции Михаил Мазанов Ведущий менеджер проектов Кинопоиска Для нас PlayButton — возможность обменяться мнениями с индустрией, донести наше видение процессов и узнать, что думают наши партнеры и конкуренты. Для меня, как человека, который отвечает за всю технологическую цепочку обработки контента Кинопоиска, главная цель — радовать наших пользователей качественным видео и обеспечивать одинаково высокий уровень сервиса на любом экране. Поэтому я уже четыре года собираю программы этой конференции, выступаю ведущим и делаю свои доклады. Мечтаю, чтобы мы, профессионалы индустрии, общими усилиями вывели наше кино и сериалы на международный уровень, сделали наши сайты и приложения удобнее и отзывчивее, а процесс работы стал комфортнее для нас самих. Екатерина Краснова DevRel Плюс Фантеха (Яндекс) Я занимаюсь организацией PlayButton уже третий год, и с каждым разом конференция становится масштабнее. В прошлом году мы в первый раз вышли в офлайн и поговорили не только про стриминг, но и про кинопроизводство. Нам захотелось рассказать про технологии изготовления фильмов и сериалов, потому что Кинопоиск не просто стриминговый сервис. Мы продюсируем кино и в наших оригинальных проектах отвечаем за всю цепочку — от сценария и кастинга, качества камер и уровня графики до обработки файлов и доставки их на экраны зрителей. В этом году PlayButton станет еще интереснее и больше. Мы пригласили спикеров из разных компаний, они раскроют множество интересных тем: нейронки, VR, генеративные модели — вот только некоторые ключевые слова будущей конференции. А главное, что каждый спикер сможет сказать родным и друзьям: «Смотри меня на Кинопоиске» — и дать ссылку на PlayButton. Все доклады с предыдущих конференций PlayButton смотрите здесь. . [data-stk-css="stkmFh0T"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkj1Ksy"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkv1ECZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk70ogQ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Спорт Видео Теперь у Кинопоиска есть видеоэссе про спорт. Вот первый выпуск! 16 октября 10 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 