«Папа из спецназа»: Призрачный гонщик, Хеллбой и Роршах отдыхают на Кайманах — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Папа из спецназа»: Призрачный гонщик, Хеллбой и Роршах отдыхают на Кайманах 3 октября Обсудить 0 В онлайн-кинотеатрах вышел новый комедийный боевик с Николасом Кейджем про эдакого Большого Лебовски, который должен вытащить внучку из лап бандитов. Рассказываем, почему картина оказалась больше похожа на поздние триллеры Брюса Уиллиса , чем на «Мэнди» . О чем это Джеки Эрл Хейли, Эшли Грин и Рон Перлман Джимми (некто Джордан Джонсон-Хиндс ), водитель майамского мафиози Донни ( Джеки Эрл Хейли из «Хранителей» ), крадет у своего босса драгоценную флешку с суперсекретной государственной информацией. Он хочет отдать ее властям, чтобы навсегда сбежать из криминального мира. Ограбление идет не по плану: сообщника Джимми убивают, а его вместе с женой Эшли ( Эшли Грин , сыгравшая Элис Каллен в «Сумерках» ) ловят. Правда, супруга успевает спрятать запоминающее устройство в рюкзаке их десятилетней дочери Сары ( Талия Кэмпбелл ) и посадить ребенка на самолет до Каймановых островов. Там живет ее пьющий дедушка-раздолбай (Николас Кейдж), которого зовут то ли Мэтт Роббинс, то ли Джим Бентон — он и сам уже не помнит наверняка. Дед даже не подозревал о существовании внучки, потому что много лет назад по-свински бросил дочку, когда заболела ее мать. На охоту за макгаффином Донни отправляет десяток вооруженных прихвостней, включая верного верзилу Бобо ( Рон Перлман , звезда «Хеллбоя» ), который берет в поездку Эшли. Вскоре выясняется, что Мэтт-Джим годами работал государственным киллером и, словно Лиам Нисон в «Заложнице» , обладает множеством необычных способностей. В итоге к поискам флешки приходится подключиться самому Донни, еще более могущественной главе преступной группировки с мужским именем Гектор ( Грейс Байерс ), парочке госагентов ( Джоэль Мур и Линн Уитфилд ) и даже кандидату в губернаторы Флориды Кристоферу ( Рик Фокс ). Кто это делал Николас Кейдж Скорее всего, этот (вроде бы) комедийный боевик заинтересует в первую очередь поклонников Николаса Кейджа. Казалось, что после критического успеха «Мэнди» , «Невыносимой тяжести огромного таланта» и «Свиньи» самый эксцентричный актер современности наконец-то покинет мир низкопробных VOD-релизов. Спешим разочаровать: карьеру Кейджа все еще можно описать цитатой из «Крестного отца 3» : «Только я решил, что вышел из игры, они втянули меня обратно». Сама история создания фильма не сулила ничего хорошего. В ней нет ни студии А24 , ни визионеров вроде Паноса Косматоса или Сиона Соно, ни сценария из так называемого «Черного списка» . «Папа из спецназа» — это третий фильм, который компании Productivity Media и Darius Films сняли в рамках сделки с правительством Каймановых островов еще в разгар ковидных ограничений в 2021-м. Первый из них — черная комедия с Игги Попом и Джоэлем Муром «Дэниэл должен умереть» — пока так и не увидел свет. Второй — боевик с Роном Перлманом и Джоэлем Муром «Пекарь» — тихо вышел в сентябре. Во всех трех в сюжет кое-как вписаны Кайманы, где кинематографистам предоставили солидные налоговые льготы, размещение в отелях, доступ к локациям и логистическую поддержку. Создается впечатление, что на производственную модель продюсеров вдохновила пресловутая компания Emmett/Furla Oasis, ежегодно строчившая где-нибудь в Пуэрто-Рико по три-четыре боевика с Брюсом Уиллисом. С точки зрения размаха «Папа из спецназа» недалеко от них ушел: дешевые спецэффекты, множество побочных сюжетных линий, призванных сократить пребывание главной звезды на площадке, минимум съемочных дней. Как это выглядит Эрни Хадсон Плохо и лениво, но местами так плохо и лениво, что неловко и смешно! Хотя оператором выступил ветеран Марк Ирвин , снявший лучшие работы Дэвида Кроненберга в 1980-х и Уэса Крэйвена в 1990-х, боевик смотрится невероятно скучно. Никогда не догадаетесь, чем монтажеры спасали ситуацию: каждый раз, когда в картине появлялось новое действующее лицо с репликами, они нажимали «стоп» и ставили плашку с именем! Только это не «Карты, деньги, два ствола» , тут нет Мыла, Крестителя и Толстого Тома. Это зрелище в духе «Коммандос» с картонными персонажами незамысловатых историй о похищении родственников. Совершенно непонятно, чем персонажи пятого плана, все эти Эшли, Сара и Джозеф, заслужили такие мемориальные таблички. Тем более что американские имена, как говорил Бутч Кулидж , ни хрена не означают. А еще здесь бесконечно подписывают локации. Их целых три: Майами (там все гангстеры), Каймановы острова (там Кейдж с внучкой), Вашингтон (там спецагенты). Майами, Каймановы острова, Вашингтон. МАЙАМИ, КАЙМАНОВЫ ОСТРОВА, ВАШИНГТОН — раз за разом, капсом на весь экран. Отдельно зачем-то выделяют… ГАВАНЬ! Кстати, при всем при этом красот Карибского моря в кадре особенно не наблюдается, не считая парочки адресных планов из стоковых видео. Отдельным источником непреднамеренного юмора стали бесконечные логические ошибки. Почему преследующие друг друга герои останавливаются в одном и том же отеле? Одну гостиницу арендовать для съемок дешевле, чем две. Почему все периодически делают вид, что впервые видят друг друга, хотя метелили друг друга в предыдущей сцене? Старость не радость. Почему в финале никто не интересуется судьбой Джимми, отца и мужа? Потому что его играет совсем уж неизвестный актер. Почему труп очередного неоригинально убитого злодея моргает в кадре? Потому что было лень снимать второй дубль. Как вышло, что 35-летняя американка из Флориды никогда не слышала про Джеймса Бонда? А это юмор такой! Еще почему-то шутят, что в России дефицит приправ. «Хот-дог без горчицы? Мы что, в России?» — сокрушается один из героев. Да у нас даже кинотеатры есть! (В них, кстати, «Папу из спецназа» показывать не стали.) Насколько тут безумен Николас Кейдж? Николас Кейдж Пять баллов из десяти. Кейдж предлагает зрителям экшен-версию Большого Лебовски или Пляжного бездельника . Его 70-летний ассасин меняет гавайские рубашки с цветочками в каждой сцене (вот куда ушел весь бюджет!), дрыхнет на пляже с бутылкой рома, кормит внучку болонской колбасой и поит водой с газом. У него неопрятная борода и роскошные седые волосы (так мог бы выглядеть Кэмерон По в «Воздушной тюрьме 2» ). Изредка Кейджу достаются реплики вроде «Мне дали мешок с говном, а обещали fish and chips». Мэтта-Джима описывают как машину для убийств, которая «научила Рэмбо всему, что тот знает» и «видела смерть столько раз, что она перестала его волновать». Однако даже в том фильме , где Кейдж играет Чарли Кауфмана, актер был поживее. Ну да, он стреляет противникам из сигнального пистолета прямо в рот, больно лягается и передразнивает конвульсии бедняги, которому сломал кадык, но это Cage rage на минималках. Джеки Эрл Хейли на автомате играет истеричного гангстера-гаденыша в очках с желтыми стеклами и халате с золотым драконом. Изо всех сил старается не ударить лицом в грязь Рон Перлман в роли интеллигентного убийцы, который разбирает с юной заложницей «Отелло» с «Оливером Твистом». Вероятно, в этих сценах актер импровизировал — от большинства других диалогов вянут уши. « Призрачный гонщик , Хеллбой и Роршах в одном фильме. Плюс охотник за привидениями присматривает за Призрачным гонщиком ( Эрни Хадсон сыграл друга главного героя). Что может быть лучше?» — иронично хвастались продюсеры, анонсируя «Папу из спецназа». В целом они оказались правы ничего лучше в фильме нет. Автор: Михаил Моркин Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: «Убийца», «Два, три, демон, приди» и «Зенит» против «Краснодара» 9 ноября 2 Индустрия Итан Хант и ИИ. Что будет в восьмой части «Миссия: невыполнима»? 23 октября 9 Как это смотреть Видео Как кино и мемы стали неразлучны 14 октября 2 В фокусе «Великий уравнитель»: франшиза о возмездии, которую уважают критики 13 октября 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 