Что смотреть дома: «Индиана Джонс», «Зверобой», финалы «Чудотворцев» и «Разочарования», новый сезон КХЛ — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Индиана Джонс», «Зверобой», финалы «Чудотворцев» и «Разочарования», новый сезон КХЛ 31 августа Обсудить 0 Московский следователь открывает Россию, Индиана Джонс снова спасает мир. Мы прощаемся с фэнтези-трагикомедией Мэтта Грейнинга и постапокалиптическим ситкомом Саймона Рича , а также ушедшим из жизни Глебом Панфиловым . И смотрим хоккей! Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Следствие недели: «Зверобой» , сериал Мрачный детектив с Павлом Чинарёвым Где смотреть: Кинопоиск Олег Хлебников (Чинарёв) — бескомпромиссный столичный следователь, отстраненный от службы за убийство преступника. Чтобы замять дело, его на время отправляют в город Вахту, расположенный где-то в Ханты-Мансийском автономном округе. Там периодически пропадают люди, которых ни полиции, ни местным жителям не жалко, но Хлебников решает раскопать, кто стоит за этими серийными убийствами и как с этим связаны местные власти. Сериал по сценарию Руслана Галеева ( «Троцкий» , «Хороший человек» ) снял Анар Аббасов ( «Битва» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «И просто так» , 2-й сезон Неловкая вечеринка и звонок от Саманты Где смотреть: Амедиатека Гостиная Кэрри ( Сара Джессика Паркер ) наполняется для вечеринки, и градус драматизма нарастает. Старый роман, вспыхнувший с новой силой, рискует снова угаснуть. Че ( Сара Рамирес ) жестко прожарила Миранду ( Синтия Никсон ) в стендапе. Шарлотте ( Кристин Дэвис ) предстоит непростой разговор с детьми (хештег «анальная девственность»). Наконец, на смартфоне Кэрри высвечивается звонок от Саманты ( Ким Кэтролл ), который ждали весь сезон. Продолжение, кстати, уже анонсировано , так что далеко из большого города не уезжайте. Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Подробнее о сериале: «И просто так» продолжается! Разбираем седьмую серию, в которой Шоу и Брэдшоу наконец-то встретились «И просто так»: стартовало продолжение «Секса в большом городе», и его там действительно много! «И просто так»: разбираем стиль Кэрри, Шарлотты и Миранды Почему «И просто так» — революционный сериал для взрослых. Рассказывает Мария Кувшинова Сериал «И просто так»: ностальгический фанфик, который на самом деле нам не нужен Финал недели: «Чудотворцы» , 4-й сезон Есть ли быт после конца света? Где смотреть: Кинопоиск Пара суровых воителей постапокалиптической пустоши, Сид ( Дэниэл Рэдклифф ) и Фрейя ( Джеральдин Вишванатан ), решают пожениться и переехать в Бумтаун, где он будет работать на капиталиста-дерьмогреба ( Стив Бушеми ), а она — отстаивать право на украшение садика черепами врагов. В общем, обычная жизнь молодой семьи в большом городе. Четвертый сезон антологии Саймона Рича напоминает микс «Безумного Макса» и «Флинстоунов» . Впрочем, хватает отсылок и к «Терминатору» с «Бегущим по лезвию» . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Краткий гид по «Чудотворцам» — антологии с Рэдклиффом, Бушеми и очень черным юмором «Чудотворцы» стали бенефисом Дэниэла Рэдклиффа и превратили Стива Бушеми в дерьмогреба. Чем еще хороша эта антология Как смотрелась бы команда «Чудотворцев» в доме с привидениями, космосе и городе зомби Тест • Ангел, собиратель дерьма или просто хороший мальчик? Кто вы в мире «Чудотворцев» Как Дэниэл Рэдклифф избавлялся от магии и почему актер куда больше, чем просто ученик Хогвартса Скорость недели: «Зверогонщики» Четырехдневное ралли для лучших водителей с ластами, лапами и копытами Где смотреть: Кинопоиск Юный лори Жи (в оригинале озвучивает Джимми О. Ян из «Американца китайского происхождения» ) увлечен гонками, но главная его цель — спасти деревню бабушки ( Лиза Лу ). Для этого начинающий водитель бросает вызов лягушке-чемпиону Арчи Великвалепному ( Джон Клиз ), обещая победить его на ралли «Шелковый путь». Соревнование длится четыре дня, участвуют лучшие водители звериного царства, а Жи полагается на себя и неунывающего механика-козла ( Дж.К. Симмонс ). Американо-британский фильм в условно-китайских декорациях придумал и снял Росс Венокур ( «Распрекрасный принц» ). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Дунхуа недели: «Вечная воля» , сериал Ужасно упертый герой крайне нацелен стать бессмертным Где смотреть: Кинопоиск — с 2 сентября Бай Сяочунь мечтает о вечной жизни, чью тайну ему может раскрыть лишь кто-то из бессмертных. Те, правда, не сразу откликаются на призывы юноши, который успел достать всю деревню, однако начало положено: мудрый Ли Цинхоу забирает Бай Сяочуня для обучения в клане Духа. Привыкший хитрить и искать легкие пути герой поначалу не хочет грызть гранит науки, но вынужден играть по правилам, и это не единственный курс познания мира, который ждет его впереди. За экранизацию популярной манхвы Эргена, выходящей с 2019 года, взялась студия B.CMAY PICTURES, известная по «Мастеру Темного Пути» и «Аватару короля» . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Ансамбль недели: «Большая или маленькая ложь» Майкл Шеннон в комедии о Пелевине (писателе-затворнике, которого никто не видел) Где смотреть: Кинопоиск — с 1 сентября Шрайвер — автор бестселлеров, который не появляется на публике. Однажды его приглашают на литературную конференцию, но письмо по ошибке получает трудяга-тезка (Шеннон), чья жизнь достаточно печальна, чтобы попробовать прикинуться кем-то другим. Лже-Шрайвера ждут встречи с поклонницами, обвинения в плагиате и подозрения спецслужб, а главное, он влюбляется в профессорку Симону ( Кейт Хадсон ), уверенную, что перед ней тот самый писатель. Комедия Майкла Марена основана на сатирическом романе «Шрайвер» Криса Белдена , а ключевое украшение фильма — актерский ансамбль, куда также входят Зак Брафф , Дон Джонсон и Джимми Симпсон . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Раскопка недели: «Индиана Джонс и колесо судьбы» Приключенческая авантюра с Харрисоном Фордом и Фиби Уоллер-Бридж Где вышло: Amazon Prime Video, Vudu 1969 год. Профессор Джонс (Форд) уходит на пенсию, пока вся страна празднует высадку на Луну. Мода на археологию, казалось бы, в прошлом, но курировавший американскую космическую программу Юрген Воллер ( Мадс Миккельсен ) мечтает завладеть артефактом Архимеда, который поможет исправить неудачный для фашистской Германии исход Второй мировой. Вместе с дочерью покойного коллеги Хеленой (ФУБ) Индиана Джонс снова берет хлыст и надевает шляпу. «Колесо судьбы» — первый фильм франшизы, который снимает не Стивен Спилберг ; его заменил Джеймс Мэнголд ( «Логан» , «Поезд на Юму» ). В итоге пятая часть «Индианы Джонса» кажется оптимальным финалом: здесь проговаривают все спорные вопросы предыдущих серий и намекают, что иногда нужно вовремя остановиться. Подробнее о фильме: «Индиана Джонс и колесо судьбы» — и без Спилберга. Раньше было лучше Подкаст • «Индиана Джонс». Почему вдохновенная франшиза об отважном археологе перестала удивлять Кнут вместо пистолета, шляпа вместо шлема. Разбираем образ Индианы Джонса Одиссея недели: «Ван-Пис» , сериал Игровая экранизация культовейшей манги Где вышло: Netflix Манки Д. Луффи ( Иньяки Годой ) мечтает стать королем пиратов. Для этого ему нужно найти загадочное сокровище прошлого монарха морских разбойников — Ван-Пис. Еще ему понадобятся корабль и команда, но на пути к мечте такие мелочи юношу не останавливают. Как и высокая конкуренция, опасности океана и Военно-морской флот, который активно охотится за пиратами. Новая попытка Netflix переснять японскую поп-культуру: за экранизацию самой популярной манги в мире взялись Мэтт Оуэнс ( «Агенты Щ.И.Т.» ) и Стивен Маеда ( «Остаться в живых» ). Автор оригинала Эйитиро Ода всячески курировал процесс, обещая не давать зеленый свет премьере, если не останется доволен. Подробнее о сериале: Что нужно знать о «Ван-Пис» перед просмотром экранизации Netflix Мультсериал недели: «Время приключений: Фиона и Кейк» , сериал Спин-офф культового шоу Где вышло: Max Женщина Фиона и кот Кейк просыпаются в мире, где совершенно нет магии и сладостей, зато есть неинтересная работа и страдающие от перенаселения мегаполисы. На Землю Ууу, впрочем, они вернутся, а еще побывают в других уголках мультивселенной, борясь с загадочным злодеем при помощи… Саймона Петрикова, бывшего Ледяного короля. Когда-то Фиона и Кейк появились как зарисовки Наташи Аллегри, отвечавшей за дизайн персонажей и раскадровку «Времени приключений» . Зеркальные отражения Финна и Джейка так понравились фанатам и команде сериала, что про них сделали несколько эпизодов, а теперь у повзрослевшего дуэта есть даже собственный мини-сериал. Мэтт Грейнинг недели: «Разочарование» , 5-й сезон Прощание с Дримландией (но сначала финальная битва!) Где вышло: Netflix — с 1 сентября Злоключения принцессы Бин подходят к концу: пройдя через неудачный брак, воскрешение матери Дагмар, которая оказывается злой колдуньей, и опасные визиты в страну эльфов, Ад и другие уголки фэнтези-вселенной, она наконец готова дать отпор злой родительнице. Ведь с ней верный Эльфо, умеренно надежный демоненок Люцик и возлюбленная русалка Мора (а еще король-отец Зог — старый, но полезный). Все в этом мире заканчивается, и символично, что прощание с «Разочарованием» происходит на фоне (очередного) возрождения «Футурамы» . Мэтт Грейнинг не бросает зрителей ни в горе, ни в радости. Подробнее о сериале: «Симпсоны» в Средневековье: каким получился сериал «Разочарование» Что еще смотреть на Кинопоиске Франшиза недели: «Рейд» Ураганный боевик из Индонезии Спецназовец Рама ( Ико Уайс ) вместе с отрядом коллег должен арестовать наркоторговца ( Рэй Сахетапи ), обосновавшегося в высотке посреди трущоб Джакарты. Спецоперация на 15 минут — зашли, задержали, вышли — оборачивается сущим адом: на каждом из пятнадцати этажей подразделение ждут шквальный огонь и ярое сопротивление. В сиквеле Рама, уволившись со службы, объявляет войну синдикату, который убил его брата. В 2010-х уэльский режиссер Гарет Эванс открыл для себя малайские единоборства и снял один из лучших боевиков десятилетия, если не XXI века, выбрав на главную роль Уайса, который тогда работал курьером. Смотрите франшизу «Рейд» на Кинопоиске в Плюсе. Инфоповод: «Вспомнить всё» Верховен готовит новый параноидальный триллер Новым проектом Пола Верховена, вероятно, станет экранизация «Без учета» (Sans Compter) Филиппа Джиана , чей роман «Она» лег в основу позапрошлого фильма режиссера. В истории о загадочном поместье также есть ненадежный рассказчик — журналист Нэйтан, влюбленный в тещу-поэтессу Габи. Ему и предстоит узнать правду о происходящем. Правда, вряд ли разгадка столь же впечатляюща, как в классическом фильме с Арнольдом Шварценеггером в роли строителя, который решает имплантировать себе воспоминания о смертельно опасной миссии на Марс в 2084 году. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Классика недели: «Начало» Умер выдающийся режиссер Глеб Панфилов . Вот один из самых мощных его фильмов Паша Строганова ( Инна Чурикова ) работает ткачихой в городке Реченске и играет в любительском драмкружке. Однажды на танцах она знакомится с молодым кинорежиссером Аркадием ( Леонид Куравлёв ), который предлагает ей сняться в роли Жанны д’Арк. В фильме Глеба Панфилова жизнь и искусство существуют в тонкой зависимости: погружаясь в образ Орлеанской девы, Паша переживает непростой роман с Аркадием, который может стать для нее едва ли не большим испытанием, чем слава. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: «Начало» Глеба Панфилова: пролетарский водевиль или трейлер фильма про Жанну д’Арк? Спорт Хоккей недели: новый сезон КХЛ на Кинопоиске Лучшие клубы лиги бьются за Кубок Открытия Где смотреть: Кинопоиск Если вдруг пропустили: теперь все матчи КХЛ можно смотреть на Кинопоиске в прямом эфире и в записи. Начать лучше стоит со схватки ЦСКА и «Ак Барса». Армейцы — действующие чемпионы, казанцы — один из самых стабильных топ-клубов российского хоккея. Они сразятся за Кубок Открытия. Этот трофей разыгрывается между лучшими командами прошлого сезона и традиционно открывает новый чемпионат. Начинаем 1 сентября в 19:00 по Москве. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Захарян недели: матч «Реал Сосьедад» — «Гранада» Воспитанник «Динамо» покоряет Ла Лигу Где смотреть: Кинопоиск Продолжаем следить за приключениям Арсена Захаряна: он уже вышел на замену, теперь надеемся увидеть его в стартовом составе. Соперник непростой. «Реал Сосьедад» не блещет в атаке, но верим в Арсена. Матч начнется 2 сентября в 14:30 по Москве. Футбол недели: битва «Зенита» и ЦСКА Матч, который не стоит пропускать Где смотреть: Кинопоиск РПЛ снова радует мощнейшей вывеской: действующий чемпион против одного из своих самых непримиримых соперников. Это дерби — украшение российского футбола, а три очка, отобранные у конкурента, ценятся на вес золота. Ждем яркую игру 3 сентября в 16:30 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Авторы: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Сергей Фадеичев / ТАСС, Gabriel Jimenez/Quality Sport Images/Getty Images, Анна Мейер / ФК “Зенит” / ТАСС . [data-stk-css="stkUuRdd"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkFtRe5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkVU6-z"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkepUJD"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката 31 августа 19 Книги «Ты не просто вампир, Валерка»: 5 причин прочитать «Пищеблок 2» 28 августа 1 В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа 0 Рецензии «Прошлые жизни»: нежная драма о побочных эффектах эмиграции с Тео Ю из «Лета» 29 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 