«Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» — Подкасты на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Подкаст • «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски всех наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В этом подкасте мы обсуждаем документальный сериал «Время „Спартака“». Каждую неделю редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров расспрашивает автора идеи и сценариста Александра Горбачёва о том, какие смыслы создатели вкладывали в проект и какие сюжеты и истории не вошли в финальный монтаж (и слушают эксклюзивные аудиофрагменты из интервью!). В третьем выпуске ведущие обсуждают, чем похожи назначение Олега Романцева президентом клуба и конфликт между Ельциным и Верховным Советом в 1993 году. А еще рассказывают про криминал 1990-х, участие спортсменов в политике и том моменте, когда болельщики перестали верить в российский футбол. Также в выпуске звучат не вошедшие в сериал интервью про прощальный матч легендарного спартаковца Фёдора Черенкова и то, из каких странных источников иногда собирался бюджет клуба. Александр Горбачёв Автор идеи и сценарист «Времени „Спартака“» «Олег Романцев совмещал несколько должностей, и, хотя какие-то вещи вроде бумажной работы или переговоров он делегировал, все равно все упиралось в него. И это самовластие вызвано было понятными причинами: вокруг разруха, криминал, и можно было просто потерять клуб, связаться не с теми людьми. А Романцеву удивительным образом удавалось не только тренировать лучшую команду страны, но еще и находить спонсоров. Самая яркая история — с компанией „Уренгой Газпром“. Ее руководитель просто был болельщиком „Спартака“, и они с Романцевым случайно встретились вообще на улице, а потом уже спартаковскому руководству приходилось разбираться с тем, что такое газовый конденсат». Обсуждение других серий можно послушать здесь Вопросы, отзывы на подкаст, а также ваши теории и впечатления от сериала можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Александр Горбачев [data-stk-css="stkCBRrf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkMwkum"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkTdSdf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2381555/79bbc058299941ae9a15f6812394ffbd/960')} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске На Кинопоиске выйдет документальный сериал о главных победах «Спартака» в 1990-е. Вот его трейлер 27 октября 6 Смотрите на Кинопоиске «Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре 1 ноября 11 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Смотрите на Кинопоиске «Россия-мать жива, пока идет игра у „Спартака“»: история команды и страны в 1990-е 16 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 