Виктор/Виктория: как Виктор Гинзбург победно и провально экранизировал Виктора Пелевина — Статьи на Кинопоиске . Портрет героя Виктор/Виктория: как Виктор Гинзбург победно и провально экранизировал Виктора Пелевина 31 октября Обсудить 0 Материал не предназначен для читателей младше 18 лет. В этом тексте фигурируют десятки брендов, зарубежных и отечественных селебрити, героев андерграунда 1990-х, олигархов и медиадеятелей. История экранизаций романов самого значимого и загадочного писателя России получилась настолько остросюжетной, что она сама достойна стать фильмом или сериалом. В сентябре Плюс Студия, которая снимает фильмы и сериалы для Кинопоиска, приобрела опцион на экранизацию пелевинской трилогии «Transhumanism Inc.», «KGBT+» и «Путешествие в Элевсин». В связи с этим редакция решила изучить прошлые попытки облечь текст прозрений Виктора Пелевина в полнометражные блокбастеры. У Виктора Гинзбурга , взявшегося в нулевые за экранизацию «Generation П», был грандиозный замах, продакшен голливудского уровня, работа на пределе человеческих и финансовых возможностей, Сергей Шнуров , Рената Литвинова и еще с десяток звезд в касте, барочный узор графики. И сокрушительный провал в прокате. А затем новый роман, новые съемки и новые трудности. В чем же секрет режиссера, обаявшего Пелевина и десятки инвесторов, превратившего соратников в неприятелей и раз за разом поднимающегося из пепла? И существует ли «проклятие Пелевина», обрекающее всякую его экранизацию на производственный ад и катастрофу? Чтобы ответить на эти вопросы, Кинопоиск восстановил хронологию создания фильмов «Generation П» и «Ампир V» , поговорил с их участниками и реконструировал извилистый творческий путь «русского американца» Гинзбурга. 13 ноября 2023 года были внесены исправления: Иван Засурский был ассоцированным продюсером, а не продюсером «Generation П». Также в комментариях к этому материалу опубликован ответ Виктора Гинзбурга , присланный в редакцию. Основные действующие лица Виктор Гинзбург американский режиссер Виктор Пелевин российский писатель, которого экранизировал Гинзбург Иван Засурский журналист и медиаменеджер, ассоциированный продюсер «Generation П» и продюсер «Ампира V» Алексей Вейцлер создатель и главный редактор эротического журнала «Андрей», один из героев документального фильма Гинзбурга «Нескучный сад» Стас Намин музыкальный продюсер, создатель «Театра Стаса Намина» и бизнес-партнер Гинзбурга Александр Петлюра художник, коллекционер, работал над костюмами в «Generation П» Ираклий Квирикадзе кинорежиссер, сценарист и писатель, который монтировал фильмы Гинзбурга Виктор Шендерович писатель-сатирик, сценарист первого драфта «Generation П», признан иноагентом в РФ Таисия Радченко актриса, исполнительница роли Геры в «Ампире V» Мария Капралова продюсер по продакт-плейсменту, затем генеральный директор компании «Квадрат», которая занималась производством фильмов Гинзбурга Оглавление Нескучное лето 1991-го Глава первая, в которой Виктор Гинзбург инсценирует русскую секс-революцию для американских телеканалов Сделки Фауста Глава вторая, в которой Гинзбург открывает «Generation П», но не закрывает бюджет Котлован Глава третья, в которой Гинзбург начинает снимать фильм и со всеми ссорится В прекрасном и яростном хаосе Глава четвертая, в которой фильм проваливается в прокате, Гинзбург бегает от кредиторов, а мы узнаем о проклятье «Generation П» Криптовампиризм Глава пятая, в которой Гинзбург и Засурский берутся за «Ампир V» и эмитируют Bablos Мистический темп Глава шестая, в которой Гинзбург не может найти главную героиню, Oxxxymiron — написать стих, а Фонд кино — дождаться сдачи проекта Полка Минкульта Глава седьмая, в которой с фильмом ничего не происходит Послесловие В котором вы провалитесь в Pelevinverse Пролог Холодной июльской ночью 1991 года вокруг ампирной ротонды Нескучного сада собралась толпа граждан вызывающе несоветской наружности. Стиляжного вида юноши в мешковатых костюмах и узких галстучках смешивались с мажористыми ребятами в джинсах и свитшотах забытых сегодня марок. Девушки в самодельных шляпках и платьях с блошек стояли рядом с рокерами в банданах. В лучах прожекторов щурились байкеры в кожаной броне, словно приехавшие из американского роуд-муви, а где то-за ними суетились нелепые милиционеры — делать им тут было нечего, так как за порядком следили именно мотоциклисты, члены банды Хирурга. В толпе мелькали фриковатые персонажи. В их числе юркий человечек в клетчатом пиджаке и с тросточкой — это был Александр Петлюра , андерграундный художник, собравший небывалую коллекцию советских одежд по помойкам и рынкам. Еще страннее выглядели участницы загадочного ритуала, ради которого, собственно, в Нескучном и собралась столичная богема. Среди пылающих шестиугольников, огненных дорожек на дне пересохшего фонтана и просто импровизированных костров, разложенных даже в клумбах, бегали, ползали и неприлично сплетались девушки в драных трико, юбках из плексигласовых указок и корсетах из алюминиевых шумовок, а между девушками сновали несколько операторов. В темноте за кадром массовку ждали настоящие американские фургоны с гамбургерами и кока-колой. К рассвету основатель группы «Моральный кодекс» Павел Жагун привез в Нескучный ящик игристого вина, и немногие дожившие до утра пошли гулять вдоль берега Москвы-реки, дружески одаряя бутылками встречные милицейские патрули. Съемки фильма «Нескучный сад» / Фото: архив Центра Стаса Намина Лет пять назад подобная тусовка на этом же месте закончилась бы трагедией: 19 мая 1987-го съемки концерта «Кино» в Зеленом театре для фильма «Асса» вылились в массовое винтилово и погром публики на Крымском мосту специально привезенными для этого люберами и «казанскими»; люди прыгали в реку, чтобы спастись. Но не в этот раз: вакханалия 1991 года происходила под крылом фактического хозяина Зеленого театра — Стаса Намина, человека уже очень и очень влиятельного. В конце 1980-х под крышей его продюсерского центра SNC в парке Горького образовалась мощная андерграундная тусовка, практически аналог уорхоловской «Фабрики». С 1987 года, пользуясь аппаратурой группы Намина «Цветы», тут репетировали и записывались «АукцЫон» , «Моральный кодекс», «Ночной проспект», Гарик Сукачёв и другие рокеры. Бывали и более авангардные резиденты: группа «Север» (Катя Рыжикова и Александр Лугин), занимавшиеся контркультурной модой и перформансами с раздеваниями и завываниями; музыкант-шумовик и индустриальный шаман Герман Виноградов ; авангардный театральный режиссер Борис Юхананов — он ставил в Зеленом театре первую версию своей долгоиграющей мистерии «Октавия». В театре проводились литературные вечера, среди участников которых был Владимир Сорокин. Будущий медиамагнат Александр Мамут работал в центре юристом, будущий ресторатор Аркадий Новиков заведовал рок-кафе, открытым на месте ресторанчика «Виктория». А Виктор Пелевин летом часто оставался ночевать на территории Зеленого театра в вигваме поэта-песенника Алексея Чуланского, которому было тяжело ездить в родной Подольск после тусовок у костра, поэтому он устроил себе жилье прямо там. Однако настоящим устроителем огненного шоу у ротонды был не Намин, которого в тот момент даже не было в Москве, а заморский гость — молодой американский режиссер Виктор Гинзбург. Нескучное лето 1991-го Глава первая, в которой Виктор Гинзбург инсценирует русскую секс-революцию для американских телеканалов Perestroika-трип Виктор Гинзбург — сын известного московского музыковеда Льва Гинзбурга, внук видного советского пианиста Григория Гинзбурга — покинул СССР в 1974 году, в 15-летнем возрасте перебравшись с матерью и отчимом-диссидентом в Штаты. В 1978-м Виктор поступил в School of Visual Arts в Нью-Йорке. «Днем я учился, а по ночам работал то таксистом, то поваром. Знакомые сказали, что одной международной торговой фирме требуется консультант по советскому кино, — так Гинзбург в разговоре с Кинопоиском вспоминает первую встречу с большим киноискусством. — Меня привели к президенту компании, пожилой даме, увешанной золотыми украшениями, которая сказала, что занимается культурными проектами с СССР и хотела бы купить какие-то фильмы. Я давно мечтал посмотреть „Сталкера“ Тарковского и сразу посоветовал ей его купить. К моему изумлению, так оно и произошло: я нашел американского дистрибьютора New Yorker Films, и мы выпустили „Сталкера“ в прокат». Уже на третьем курсе он бросил киношколу — его приметили рекламисты из Лос-Анджелеса и позвали снимать коммерческие ролики и музыкальные видео. Гинзбург снял клипы для Лу Рида , а также Белинды Карлайл , Пэт Бенатар и других звезд эпохи раннего MTV (некоторые ролики доступны на YouTube-канале режиссера). Клип Лу Рида. Один из роликов с YouTube-канала Виктора Гинзбурга В той же американской музыкальной тусовке он познакомился с Наминым, который в конце 1980-х продюсировал группу «Парк Горького» , добившуюся известности в Штатах; это был первый советский рок-бенд, попавший на MTV и в национальный хит-парад США с синглом «Try to Find Me». Главе SNC удалось заключить контракт со звукозаписывающей компанией PolyGram, которая для съемок клипа на песню «My Generation» — кавера одноименной композицию The Who — предложила несколько режиссеров; продюсеру понравился Виктор Гинзбург. Клип, снятый в Бруклине, в итоге вышел на MTV в 1990-м. Молодой клипмейкер произвел на Намина приятнейшее впечатление: «Молодой, активный, заинтересованный и, что немаловажно, русскоязычный, — вспоминает продюсер в переписке с нами. — Мы быстро нашли общий язык, и этот человеческий фактор во многом повлиял на мое решение. После клипа мы продолжали общаться и даже планировали совместную кинодеятельность. Создали компанию Hollywood Filmworks, куда я инвестировал деньги. В результате я предложил ему приехать в Россию, где он не был с детства, и у меня в центре создать фильм о том, что у нас происходило». Происходившее в московском андеграунде конца 1980-х действительно могло быть интересно на Западе, очарованном Perestroika. Неслучайно примерно в это же время в Москву к Намину приезжал Фрэнк Заппа , который тоже снимал хронику происходящего в Зеленом театре. Но в декабре 1993 года Заппа умер, не успев закончить картину, от нее осталось лишь некоторое количество исходных киноматериалов и фотографии со съемок. Стас Намин и Фрэнк Заппа / Фото: архив Центра Стаса Намина Альбом Фрэнка Заппы с автографом для Стаса Намина / Фото: архив Центра Стаса Намина Между «Плейбоем» и «Андреем» Гинзбург прилетел в Москву с еще одной миссией: незадолго до возвращения в СССР с ним связались люди из Playboy. «Они сказали: слушай, там, в Советском Союзе, происходит сексуальная революция, — вспоминает Гинзбург. — Хочешь поехать и снять несколько сюжетов про это?» Предполагалось, что материал выйдет в эфире Playboy Channel. Канал, по воспоминаниям режиссера, дал на съемки около 50 000 долларов; большая часть средств пошла на кинопленку Kodak. «Для Playboy я снимал, лишь бы отделаться, — рассказывает Виктор. — Они не были заинтересованы ни в какой глубине вопроса. Я увидел настоящую драму страны, а для них это было абсолютно неинтересно, лишь бы показать обнаженку. Я сдал им поверхностный материал, а дальше начал снимать свое кино». По словам Гинзбурга, ничего из снятого для Playboy Channel не вошло в итоговый фильм. Однако один из героев — Алексей Вейцлер , основатель первого советского эротического журнала «Андрей» — утверждает другое: «Приехал Гинзбург по направлению Playboy International, сделал про меня сюжет. Этот же сюжет в расширенном виде он вставил в свой фильм». Вейцлер рассказывает, что в 2004-м он столкнулся на вечеринке ММКФ с Тарантино , и тот узнал его, потому что в конце 1990-х видел сюжет Гинзбурга в эфире канала Playboy. Обложки журнала «Андрей» / Фото: Алексей Вейцлер / ©️ Журнал «Андрей» Так или иначе, из разнородного московского материала режиссер собрал нечто более ценное, чем сенсационный сексплотейшен, — «экспрессионистическую документальную картину о сексуальной революции в СССР и ее застрельщиках из московского подполья», как он описывал свой фильм спустя пару лет. Кино получило название «Нескучный сад». Помимо средств Намина Гинзбург вложил в него остатки денег, полученных от Playboy, а также привлек других частных инвесторов; общий бюджет картины составил 150 000 долларов. Кроме огненно-эротического ритуала группы «Север», описанного в начале текста, в документалку вошел душераздирающий сюжет о балерине, ставшей стриптизершей, репортаж из гримерки «Коррозии металла» с гологрудыми группис, зарисовка о подвальном театре Аллы Сигаловой и бэкстейдж с фотосъемок журнала «Андрей». Съемки «Нескучного сада» закончились в июле 1991-го, Гинзбург улетел монтировать его в Лос-Анджелес. Там он познакомился с Ираклием Квирикадзе — разносторонним писателем и режиссером, который спустя много лет будет колдовать над монтажом «Generation П» и «Ампира V». Тогда Квирикадзе помог Гинзбургу довести до ума «Нескучный сад». «Я жил на Венис-Бич недалеко от океана, — вспоминает Ираклий Михайлович, — и у Виктора тоже была прямо на океане замечательная квартирка, мы стали общаться. Также на Венис-Бич у него была монтажная студия, и я туда заходил, так как меня хлебом не корми — дай помонтировать. Он мне показал что-то такое, что не складывалось, и я взял и сложил это, как кубик Рубика». Кадры из фильма «Нескучный сад» После «Нескучного сада» Гинзбург с Квирикадзе пытались запустить байопик Александра Пушкина. Квирикадзе был сценаристом, Гинзбург — продюсером. На перестроечной «красной волне» идея снять кино «о русском поэте негритянских кровей» казалась американским продюсерам перспективной. Однако история и политика стремительно менялись, и в начале 1990-х жгучий интерес к России у американцев угас так же внезапно, как вспыхнул в конце 1980-х. «Нескучный сад» вышел в российский прокат в январе 1993 года и возмутил, кажется, всех, начиная с представителей РПЦ, которые строчили гневные письма в кинотеатр «Москва» с требованием убрать со стен богохульный постер, и заканчивая газетными критиками; они нарекли картину «обычной порнографией» и рассердились, что собирательный образ русской девушки «представлен в фильме голыми стриптизерками, фотомоделями и проститутками» — так тогда писали в «Коммерсанте». На Западе судьба фильма не сложилась. После неудачной попытки продать его HBO («Он слишком трагичен, мы хотим просто легкого секса, а у тебя тут судьбы людей», — вспоминает Гинзбург аргументы сотрудников канала) «Нескучный сад» шел в нью-йоркских артхаусных кинотеатрах. Была еще дистрибьюция VHS-копий в Германии, где фильм продавался под видом софт-порно под названием Sex in Russland; сам автор утверждает, что не подозревал о существовании такого релиза. Постер фильма «Нескучный сад» Обложка VHS-касеты «Нескучный сад» в Германии / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» Виктор Гинзбург и Алексей Вейцлер обсуждают новые съемки в 1994 году в Москве. После неудачи с продажей «Нескучного сада» каналу HBO Гинзбург спустя несколько лет получил задание от HBO снять эпизод для доксериала Real Sex про журнал «Андрей» и в 1994 году снова приехал снимать сюжеты о сексуальной революции в России / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» После проката в России и США фильм словно канул в небытие и долгие годы был недоступен, лишь в 2021 году благодаря стараниям Виталия Манского восстановленную версию картины показали на «Артдокфесте». В этом году «Нескучный сад» вышел на стриминге VotVot, созданном «Радио Свобода» : «…картина Гинзбурга производит грандиозное впечатление уже просто как документ эпохи. Не так это было давно, но поверить в реальность происходящего на экране крайне сложно», — написал Антон Долин . Сделки Фауста Глава вторая, в которой Гинзбург открывает «Generation П», но не закрывает бюджет Американ бой «Я открыл для себя Пелевина в 90-х, — рассказывает Гинзбург, — но „Generation“ прочел, когда уже прошел пик его модности, в 2003-м или 2004-м. Сразу же влюбился в роман, понял, что хочу его экранизировать. Кинул клич в московском андерграунде, куда был вхож после „Нескучного сада“, и нам с Пелевиным устроили встречу. И он сказал: „Зачем ты взялся за ‚Generation‘? Это же неэкранизируемое. У меня еще куча клевых рассказов, которые намного проще“. Естественно, я не свернул со своего пути». Роман-откровение, через мистические похождения московского трикстера-рекламщика рассказывающий об устройстве постсоветского общества спектакля, стал для бывшего рекламиста Гинзбурга очень личным проектом: «Татарский продавал свою душу дешево — я занимался тем же». Впрочем, роман интересовал режиссера и по другой причине: «Пелевин дает возможность эксперимента, полета, возможность переосмыслить драматургическую структуру. И, конечно, все это невероятная сатира, которая глобальна по своей сути. С одной стороны, это про Россию, а с другой стороны, про мир. Мне, как человеку мира, это близко». Работа над экранизацией практически сразу приобрела пелевинский оборот: впечатленный прозрениями Татарского Гинзбург словно растворился в материале и начал действовать как персонаж авантюрного романа, осваивая бесконечные миллионы, придумывая схемы, произнося визионерские речи, вовлекая в производственный ад десятки знаменитостей, очаровывая друзей и наживая врагов. Виктор Гинзбург и Иван Охлобыстин на съемках фильма «Generation П» / Фото: Рустем Адагамов Вейцлер, продолжавший общаться и сотрудничать с Гинзбургом на протяжении девяностых и нулевых, рассказывает, что Виктор производил впечатление очень приятного парня, который прошел школу американской жизни: «А такой человек более подготовлен к коммерции, к тому, чтобы заставлять людей работать на себя. Виртуозность капитализма состоит в том, что он это делает мягко, даже незаметно, так что люди сами с удовольствием предпринимают то, что ему нужно». В итоге Вейцлер даже превзошел своего учителя, умудрившись стать, возможно, единственным человеком в России, который перехитрил самого Гинзбурга. Десять тысяч одних брендов Чтобы получить деньги на покупку прав и начать разработку проекта, Гинзбург, по его словам , продал партнерам свою долю в видеопродакшене rOOm, открытом в 1995 году в Лос-Анджелесе и делавшем клипы для Мадонны и 50 Cent . Стартовый бюджет также включал деньги Намина. В компанию, которую он создал с Гинзбургом еще в Америке, глава SNC инвестировал 35 000 долларов. «Эти деньги, которые по сегодняшним меркам надо умножить на 20, — констатирует Намин, — должны были по нашей договоренности пойти на следующий проект, которым стал „Generation П“. При этом возврата я не получил и, насколько знаю, даже не удостоился упоминания в титрах». Гинзбург, чтобы собрать средства на съемки, не пошел на телеканалы или в Минкульт, как это сделал бы любой российский режиссер. Он придумал оригинальный ход — продавать корпорациями и брендам рекламные размещения в фильме, высмеивающем рекламный бизнес в частности и капитализм вообще. Рассказывая о своем методе в 2007-м, режиссер настаивал , что выражение «product placement» звучит для него как ругательство: «Поясню на примере. Нам нужна этикетка одного бренда, какой она была в 1990-х годах. Представители бренда говорят: „Мы хотим участвовать, но с новой этикеткой“. А мы не можем обманывать зрителя, так как играем с темой ностальгии, памяти о недалеком прошлом. И как только мы начинаем врать, играть в этот лобовой рroduct placement, мы теряем все… Для ролей брендов есть границы — контекст сюжетной правды, той истории, которую снимаем по книге Пелевина. Мы не меняем сюжет в угоду бренду, а отказываем ему в участии». В числе партнеров кинопроекта Гинзбурга оказались Panasonic, Nokia, Range Rover, Apple, Tic Tac, «Мегафон», Diageo, ИД «Коммерсантъ». А вот McDonald’s, чей логотип был нарисован кровью на лбу у главного героя, по словам Гинзбурга, испугался и не участвовал. И вершина дерзости — одновременный продакт-плейсмент Pepsi и Coca-Cola. «Сначала российский офис Coca-Cola нам отказал, — рассказывал Гинзбург. — Я даже помню женщину, которая сказала мне: „Я читала роман ‚Generation П‘, это хулиганская наркоманская история. Coca-Cola никогда в этом не будет участвовать!» Но один из наших сопродюсеров сумел поговорить в лифте с главой компании. Он сказал: „Знаете, в России снимается фильм, где Coca-Cola побеждает Pepsi“. И тот: „Да? Очень интересно!“» Описанный elevator pitch состоялся до старта съемок, а во время производства удалось привлечь и конкурента. «„Generation П“ — это generation ‚Пепси‘. Вы что, не будете участвовать в этом? — смеется режиссер, вспоминая переговоры в российском офисе PepsiCo. — Вы что, хотите все это отдать Coca-Cola?“ И они пошли на это». Кадры из фильма В какой-то момент очередь в переговорах с брендами дошла до Rambler, одного из двух тогдашних гигантов российского IT. Со стороны Rambler с Гинзбургом общался заместитель гендиректора компании Иван Засурский, которого, в отличие от Вейцлера, не ослепила харизма американского режиссера: «Виктор производил впечатление мошенника, — говорит Засурский. — Но он горел проектом, это был его первый игровой фильм. Мне очень понравилась идея, что будет снят хороший фильм по Пелевину, и я понял, что, если не впишусь, снять его у Виктора не будет никаких шансов». В итоге Засурский уговорил коллег по «Рамблеру» инвестировать в продакшен около миллиона рублей (более 300 000 долларов по тогдашнему курсу), купив продакт-плейсмент в фильме. Примерно столько же, по его словам, он привлек через другие рекламные контракты, в том числе и с конкурентом Rambler — Яндексом. Читайте также Как читать Пелевина? Гид по книгам писателя — с вайбами и бонусом Котлован Глава третья, в которой Гинзбург начинает снимать фильм и со всеми ссорится Кадровый вопрос «Самое сложное — снять интересное кино, все остальное — бытовые вопросы. Это не просто работа, это миссия», — так Гинзбург описывает свое творческое кредо. «Бытовые вопросы» начали возникать еще на стадии написания сценария. В титрах «Generation П» его авторами значатся Пелевин, сам Виктор Гинзбург и его тогдашняя жена Джинаста (в титрах — Джина). Однако у Виктора Шендеровича , упомянутого в титрах в братской могиле благодарностей, другая история. «Первоначальную „рыбу“, которую я получил из рук Виктора Гинзбурга с просьбой о переделке, назвать сценарием было трудно, — вспоминает Шендерович. — Мне уплатили скромный аванс с устной дружеской договоренностью, что, когда дело дойдет до реализации, мы обговорим условия передачи прав и заключим нормальный договор. Сценарий был написан и передан Виктору. Засим мы расстались на том, что он отправляется искать инвесторов, а когда найдет, сценарий будет подкорректирован под них и запущен в производство. Больше Виктора Гинзбурга я не видел». О том, что фильм готов, Шендерович узнал спустя несколько лет, когда увидел афиши; на премьеру его никто не пригласил. «Судиться с г-ном Гинзбургом из-за денег я счел для себя невозможным и морально затратным», — заключает писатель. Гинзбург отвечает, что их сотрудничество не сложилось из-за того, что ему не подошел юмор Шендеровича: «Это был путь в никуда. Вот и всё». Увлечение брендами, захватившее Гинзбурга во время окучивания инвесторов, стало центральной идеей проекта, который создавался будто как энциклопедия 1990-х. Брендами были все участники продакшена, от главных актеров (Епифанцев — звезда андерграундного театра, Охлобыстин — арт-кино, Владимир Меньшов — советского мейнстрима, а Андрей Фомин был главным шоуменом двух эпох) до мелькающих в камео лиц. Среди персонажей, появившихся в эпизодических ролях, были Леонид Парфенов , Александр Гордон и Рената Литвинова , Владимир Пермяков — Леня Голубков из рекламы МММ, легенда неформальной моды Гарик Асса , знаменитый московский панк Жабер, герой андерграундных «Пыли» и «Шапито-шоу» Алексей Подольский , главред журнала «ОМ» Игорь Григорьев, художник Павел Пепперштейн , Олег Тактаров — главный russky голливудского кино. Собирая команду, режиссер извлек максимальную пользу из связей в московской арт-среде. Александр Гордон на съемках фильма «Generation П» / Фото: Рустем Адагамов Оператор Алексей Родионов / Фото: Рустем Адагамов Фильм снимал Алексей Родионов , работавший оператором в сериале Арановича «Противостояние» и в «Иди и смотри» Элема Климова. Об уровне его профессионализма свидетельствует то, что Вейцлер, также снявшийся в небольшом эпизоде, был убежден, что с Гинзбургом сотрудничает оператор из Голливуда. Это, к слову, не далеко от истины: в 1992-м Родионов снял «Орландо» Салли Портер . Однако не всякая яркая деталь находила место в общем узоре. Александр Петлюра, который разрабатывал костюмы на первых стадиях проекта и должен был играть отшельника Гиреева, угощающего главного героя мухоморами, говорит, что они постоянно ссорились с режиссером из-за денег. «Там 80% моих костюмов, — рассказал Петлюра Кинопоиску. — И в общем Витя постоянно пытался кидать всех потихоньку: художников по костюмам, художников по реквизиту, всех. „Денег нет!“ Я говорю: „Нет денег — нет костюмов“, — приехал, костюмы забрал и всё. Я уходил, Витя выплачивал долги, я возвращался — мы продолжали. А потом совсем поругались. Витю я уже как мудака воспринимал». При этом Петлюра с восторгом отзывается о работе с Теодором Тэжиком — автором стимпанковских вселенных «Острова ржавого генерала» и «Кин-дза-дза», первоначальным художником-постановщиком на «Generation П». Тэжик сделал стол в виде танка времен Первой мировой, за которым восседает демонический медиамагнат Леонид Азадовский. Однако в конце концов, по словам Петлюры, Гинзбург поссорился и с ним. На роль Вавилена Татарского планировались Сергей «Африка» Бугаев, который, по словам Гинзбурга, на пробах плохо играл и не мог запомнить ни одной реплики, и Константин Хабенский , который ушел сниматься в «Адмирале» . Азадовского должен был сыграть Фёдор Бондарчук , но выпал, поскольку начал снимать «Обитаемый остров» . Роли в итоге достались Владимиру Епифанцеву , которого активно лоббировал Петлюра, и Михаилу Ефремову соответственно. Владимир Епифанцев Рената Литвинова и Михаил Ефремов Сейчас это кастинговое решение кажется гениальным. С Ефремовым все понятно: его темный комедийный дар способен оживить даже «клюкву» Мариуса Вайсберга . Но Епифанцев, органично вписавшийся в образ Татарского, со временем стал соавтором Гинзбурга (по свидетельству Квирикадзе, «режиссера демократичного и внимательного к чужому мнению») и оказался одним из авторов финального монтажа его второй экранизации Пелевина. Перегрузки растут Съемки шли трудно и долго, с 2006 по 2010 год. «Деньги все время заканчивались, и новые рекламные сделки давали нам второе дыхание», — вспоминает Засурский. Несколько раз команду распускали без оплаты. «Платил он только актерам, — вспоминает Петлюра. — Ренате Литвиновой, Ефремову всегда оплачивал 2 000 долларов в день. А Епифанцев снимался за 500 долларов и говорил: „Снимусь в картине, стану известным — у меня тоже будет 2 000“». Гинзбург регулярно переснимал материал. Например, мухоморные эпизоды делались трижды: сперва с Петлюрой в роли мистика Гиреева, потом — с Охлобыстиным (затем ему отошла роль черносотенного копирайтера Малюты), и уже после этого режиссер остановился на кандидатуре Сергея Шнурова. При всем желании сэкономить было непросто: заграничная внешность Гинзбурга не помогала в общении с россиянами, закаленными диким капитализмом. «Все видели: о, американец, иностранец — давай вломим цены! Попадалово было постоянно», — вспоминает Петлюра. По его словам, съемка на Красной площади стоила 25 000 долларов в день. Роскошные костюмы обогатившихся пиарщиков приходилось покупать: бутики давали их под залог полной стоимости, а потом отказывались принимать обратно, ссылаясь на то, что вещь не сдана в оговоренный срок. Сергей Шнуров Леонид Парфенов По ходу съемок, если не считать рекаста, спонтанно рождались и другие, безумные идеи. Взять хотя бы 10-секундный эпизод модельной съемки, проходившей возле памятника героям революции 1905 года. По словам Петлюры, сначала он показал Гинзбургу малоизвестные эротические журналы 1991 года, которые выходили даже раньше «Андрея»: «„Мисс сиська России“, „Мисс ботокс России“… Я ему показал, и у него челюсть выпала! Там девчонки красавицы, и я их тоже там одевал, в буденовках, гимнастерках таких, в галифе, с саблей на боку, а верх голый. И он такой: «Оба-на, крутяк!» Ему понравились эти картинки, он говорит: «Давай на Баррикадной возле памятника…» Режиссер предложил главреду журнала «Андрей» камео в придуманном эпизоде. «Виктор сказал, что меня там будет много, — говорит Вейцлер. — Но я в это не верил и, зная его подход, решил застраховаться. Сначала я его соблазнил картинкой, сказал: „Это же секшуал революшен ин Раша, и я должен быть на фоне революционного памятника. Должен стоять лимузин, я приду в той же одежде, в которой ходил в 90-е, возьму тот же фотоаппарат и буду снимать своих моделей перед его камерой в революционных костюмах: матрос, солдат, с портупеями, с патронами, они будут стоять на фоне пленительного заката с красным знаменем. Это будет штамп из голливудских фильмов про Россию, на которых ты воспитан, Виктор“». Гинзбург зажегся идеей, и зимним вечером к метро «Улица 1905 года» прибыли члены съемочной группы с краном, Петлюра с историческими костюмами и арсеналом (имелся даже пулемет «Максим») и Вейцлер с моделями. Ждали заката, толпились зеваки, девушки-модели мерзли, одна пожелтела, другая упала от переохлаждения. Наконец памятник осветили розовые лучи уходящего солнца, камера на кране поднялась в воздух, и помощники Вейцлера развернули кумачовое полотнище, на котором, к ужасу Гинзбурга, белело слово «Андрей». За такой продакт-плейсмент Вейцлер не заплатил ни копейки. Виктор Гинзбург на съемках «Generation П» / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» Виктор Гинзбург и Алексей Вейцлер на съемках «Generation П» / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» Алексей Вейцлер и модели журнала «Андрей» на съемках «Generation П» / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» Алексей Вейцлер и модель журнала «Андрей» Алёнка Забава на съемках «Generation П» / Фото предоставлено Алексеем Вейцлером / ©️ Журнал «Андрей» Кадр из фильма В прекрасном и яростном хаосе Глава четвертая, в которой фильм проваливается в прокате, Гинзбург бегает от кредиторов, а мы узнаем о проклятье «Generation П» Боксless Перед Гинзбургом стояла невыполнимая задача — экранизировать текст с изощренной структурой, который в принципе считался неподходящим для кино. «Это очень трудный материал, — подтверждает Квирикадзе. — У Пелевина огромные монологи по пять-семь минут. Так они и снимались. Виктору они нравились, но он интуитивно понимал, что это все длинно: в первой сборке фильм длился чуть ли ни три часа». После монтажной мясорубки осталось два часа, от которых, как пересказывает Квирикадзе слова Гинзбурга, сам Пелевин остался в восторге: «Ты знаешь, ему очень понравился фильм! Какой ритм, какая энергетика, как собрано!» Когда наконец в апреле 2011 года фильм вышел в прокат, его аудитория составила 567 тысяч человек, сборы — почти 124 млн руб. Это крайне мало для картины с бюджетом в 197 млн рублей , но неплохо в общей таблице проката того времени: в топе-25 отечественных релизов «Generation П» стоял на восьмом месте (лидером были «Три богатыря и Шамаханская царица» с их 574-миллионными сборами). Гинзбург считает причиной коммерческой неудачи стратегию «Каропроката», выпустившего фильм всего на 500 копиях (у «Богатырей» их было более 800) в неподходящее весеннее время. «Нас очень торопил прокатчик, — вспоминает режиссер. — Фильм вышел в апреле, и две недели мы были в топах бокс-офиса. А потом началась теплая погода, и рынок упал на 30–40%, но „Generation П“ все равно стал самым кассовым российским фильмом весны/лета 2011 года». Гинзбург считает, что выпускать «Generation П» стоило осенью. «Осенью вышел „Духless“ , и он собрал очень большую кассу. Дима Рудовский и Федя Бондарчук, которые спродюсировали фильм, мне прямо сказали: если бы не „Generation П“, „Духless“, то есть нежанровое кино, просто бы не взяли в широкий прокат», — утверждает Гинзбург. Однако на самом деле фильм Романа Прыгунова вышел осенью следующего, 2012 года. В сентябре 2011 года права на «Generation П» купил маленький американский дистрибьютор New World Distribution, в ноябре следующего года выпустив в ограниченный прокат в кинотеатрах Нью-Йорка и Лос-Анджелеса; с 2017-го фильм стал доступен в Америке на VOD. Неясно, сколько картина заработала на зарубежных рынках; по утверждению Засурского, Гинзбург отчитался о суммарном доходе от веб-дистрибьюции около 7,5 тыс. долларов. Премьера Фильма «Generation П» в кинотеатре «Октябрь». Иван Охлобыстин, Виктор Гинзбург, Владимир Епифанцев и Михаил Ефремов / Фото: Legion-Media Критики приняли «Generation П» неоднозначно. У многих были вопросы к композиции и спецэффектам: «У Гинзбурга нет собственной интонации, — писал, например, Денис Рузаев в Time Out, — и его фильм невольно распадается на отдельные несвязанные куски, играясь со спецэффектами грибочно-марочных приходов». Сегодня «Generation П», несмотря на некоторые заминки в повествовании, выглядит отлично. Даже безумный CGI, которым фильм пересолен, кажется милой приметой времени. С другой стороны, в эпоху, когда главы государств снимаются для эфиров на фоне зеленого экрана, компьютерный симулятор переговоров Березовского и Басаева не кажется смешной гиперболой. В конце концов, даже те, кто отчитывал Гинзбурга, признавали, что ему удалось снять лучшее кино о российских девяностых. «Generation П» стал событием, и медиа интересовались режиссером, приближенным к Виктору Пелевину, самому закрытому писателю страны, в отличие от которого Гинзбург охотно давал интервью. Впрочем, не все редакторы ценили его разговорчивость и открытость: из долгой беседы с журналом The Rolling Stone вместо многополосного материала, на который рассчитывал режиссер, в апреле 2011-го получился всего абзац текста на фоне портрета героя с сигарой во рту. Сотрудники журнала вспоминают, что их собеседник был на нервах от поджимавших дедлайнов. Потом представители Гинзбурга требовали от редакторов прислать весь текст статьи на сверку, грозили судами, штрафами и даже физической расправой. Впрочем, это не помогло: в журнале героя по ошибке подписали «Евгений Гинзбург». Бегство в Мордовию Помимо проблем в прокате, поводов нервничать у Виктора было достаточно: еще год назад его стали мучить кредиторы . В сентябре 2010-го в арбитражный суд Москвы был подан иск против его продакшен-студии ООО «Рум». По информации «Коммерсанта» , в 2008 году «Рум» взяла 53 млн рублей в кредит под 18% годовых у «Росгосстрах-банка» — он тогда назывался «Русь-банк», под этим же названием он значится и в титрах. Срок погашения истекал через год, но съемочный процесс все еще продолжался. Кредитный договор пришлось пролонгировать, однако и после этого студия не смогла выплатить кредит; начался суд. В январе 2011-го он установил график погашения задолженности в три транша . Виктор Гинзбург и его супруга Джинаста заключили с банком договор поручительства, обязавшись нести солидарную ответственность за выплату долга. После того как «Рум» не выплатила первый транш, суд выдал «Русь-банку» исполнительный лист на принудительное взыскание 67,6 млн руб (исходная сумма плюс проценты). Последующие события напоминают плутовской роман. В августе «Рум» меняет адрес регистрации с московского на мордовский, так что с заявлением о банкротстве банку пришлось обратиться уже в местный арбитражный суд. К этому моменту в дело о банкротстве вступили около 20 других кредиторов, в том числе ООО «Спорт-сити», ОАО «Торговый дом „Преображенский“», ООО «Глобал-строй». Среди них была и медиагруппа Михаила Прохорова «Живи!», которой до октября 2011 года руководил основатель «Коммерсанта» Владимир Яковлев. Холдинг вложил в фильм 1,5 млн долларов (это примерно 46,5 млн рублей, то есть почти четверть бюджета картины) и рассчитывал с его помощью раскрутить свой журнал «Сноб». Однако «Generation П» снимался так долго, что надобность в подобном пиаре отпала. По мнению Владимира Яковлева, к моменту выхода фильма на экраны «уже „Сноб“ мог рекламировать фильм, а не наоборот». Постер фильма «Generation П» Вдобавок в июле «Русь-банк» подал в Тверской суд Москвы иск лично к Виктору Гинзбургу на 67,6 млн рублей. Взыскать деньги с гражданина США оказалось не так-то просто. «Коммерсант» писал , что, «если у господина Гинзбурга нет имущества в России, банку придется обращаться в американские суды, а из-за отсутствия договора о правовой помощи между Россией и США существует риск отказа в легализации и исполнении решения российского суда в Америке». Согласно выписке из ЕГРЮЛ, в начале 2012 года инспекция ФНС в Мордовии признала компанию «Рум» банкротом, затем началось конкурсное производство, и в феврале 2015-го ее окончательно закрыли. Засурский, который по контракту должен был иметь 10% от прибыли, остался ни с чем. В качестве скромной компенсации он получил от режиссера подержанный «Мерседес» — тот самый, в котором Ханин заказал Татарскому сочинить русскую национальную идею. На задней оси машины стояли колеса разного размера. Засурский обнаружил это, когда одно из них лопнуло во время поездки в Ригу с детьми. Продюсер до сих пор убежден, что неудача с прокатом «Generation П» не была ни случайностью, ни фатальным невезением. Дело в парадоксальном характере Гинзбурга: с одной стороны, перфекциониста, готового бесконечно улучшать и переделывать материал, а с другой — человека, «заинтересованного в провале». «Мегаломания, какой-то нарциссизм — это свойственно любому творческому человеку, потому что иначе зачем вообще становиться режиссером, так ведь? — объясняет Иван — Но, когда стремление сделать шедевр к приводит к созданию фильма, который настолько замусолен, что уже обречен на провал, наблюдать такое кинопродюсеру, конечно, неприятно. Можно подумать, провал — единственный и надежный способ избежать аудита и проблем. После провала никто не спрашивает, куда ушли деньги, да и налоги платить не надо». Читайте также «Омон Ра», «iPhuck 10», «Затворник и Шестипалый»: экранизации Пелевина, о которых мы мечтаем Криптовампиризм Глава пятая, в которой Гинзбург и Засурский берутся за «Ампир V» и эмитируют Bablos «Во второй раз, когда мы стали делать фильм по „Empire V“, я подумал, что нужно просто сразу решить проблему с деньгами и все будет иначе. Но оказалось все то же», — смеется Засурский. Уже на первых этапах разработки проекта в 2012–2013 годах продюсер предполагал проблемы с прокатом в России и хотел снимать экранизацию сразу на английском, дублируя фильм также на немецкий и французский для европейского рынка. Неофициальный сиквел «Generation П», в котором тайны культа Иштар, когда-то явившейся в мухоморном трипе Вавилену Татарскому, снова раскрываются нашему современнику — неудачнику Роману, пришедшему в гнездо вампиров по объявлению на асфальте, действительно кажется уже куда более интернациональным сюжетом, чем первый фильм. В «Empire V» заговор планетарного масштаба принимает форму, понятную и зрителю HBO, и читателю Маркса: вампирский deep state правит человечеством при помощи инструментов рекламы и маркетинга, а самими упырями-нетопырями управляет безличная сила капитала — баблос. Вдобавок Гинзбург рассмотрел в геополитических прогонах Пелевина человеческое измерение — сквозную тему « пути невинности в мире зла», что позволило ему снимать фильмы как своеобразный цикл романов воспитания, тоже максимально универсальный жанр. Постеры фильма «Empire V» Перспективами международного выпуска были привлечены Юрий Крестинский — владелец ГК «Бионика», еще в начале 90-х финансировавший проекты Анатолия Васильева и вернувшийся в кинобизнес как сопродюсер «Generation П», — и Александр Мамут . Крестинский, вложивший 600 000 долларов в первую экранизацию Пелевина, на этот раз, по словам Засурского, ограничился суммой в 200 000. Мамут предоставил Гинзбургу кредит около полумиллиона; режиссер, в свою очередь, помог ему получить у Пелевина права на английский перевод романа — Мамут тогда активно интересовался книжным бизнесом . Помимо этих средств, привлеченных Гинзбургом, к началу продакшена Засурскому удалось собрать для проекта более 2,5 млн долларов из разных источников. «Мы договорились с немецкой студией Babelsberg , которая была готова профинансировать практически половину бюджета, а бюджет был большой, где-то около 15–18 млн долларов. Но для копродукции нужен был российский партнер: Фонд кино, частный инвестор и т. п. Найти его в тот момент не получилось, поэтому я сказал, что делаю кино на русском», — так Гинзбург объясняет, почему не получилась англоязычная экранизация. Засурский при этом уточняет, что на «Бабельсберге» планировали только дубляж на немецком, французский хотели поручить Canal Plus. В декабре 2015-го продюсеры запустили на Planeta.ru краудфандинговую кампанию, нацелившись на сборы в 15 млн рублей. За 14 месяцев удалось собрать чуть меньше восьми, однако акция воспринималась как успешная, ведь краудфандинг часто организуется не столько для сбора конкретной суммы, а для proof-of-concept. Позже на питчинге Фонда кино Засурский и Гинзбург сослались на результаты сборов как на показатель фанатской заинтересованности, и в 2017-м ФК благополучно выдал фильму две субсидии, обе по 60 миллионов рублей: одна была возвратной, а другая — безвозмездной. Рекламный постер криптовалюты Bablos Но Гинзбург не был бы Гинзбургом, если бы ограничился государственными дотациями. Окрыленный успехом краудфандинга, в сентябре 2018 года он запускает ICO-кампанию и эмитирует собственный цифровой актив. Как говорится у Пелевина, «все вампиры мира регулярно скидываются на очередной фильм о вампирах, чтобы никто из людей не задумался, кто и как сосет их красную жидкость на самом деле». Выпущенный токен — аналог криптовалюты, но без блокчейна и кошелька — получает название Bablos; в мифологии Пелевина баблос — концентрат жизненных сил, который потребляют вампиры. Дедлайн кампании установили жесткий — всего три месяца. «Чем более жесткие условия ICO, тем это более привлекательно для инвесторов, — поясняет в разговоре с Кинопоиском Мария Капралова, гендиректор киностудии «Квадрат», отвечавшей за продакшен «Ампир V». — И мы достаточно сильно рисковали, когда объявили срок. Хардкап мы поставили порядка 3 млн евро на тот период. Собственно, мы достигли нашего хардкапа буквально за два дня до срока окончания ICO». В White Paper проекта было указано, что производственный бюджет «Ампира» — 400 млн рублей, из них не хватало 235 миллионов, и еще 60 миллионов требовалось на рекламу. Команда собрала искомые 3,5 млн евро (фильм поддержали 145 инвесторов) и смогла в январе перейти к павильонным съемкам. В то время продюсеры утверждали, что картина почти закончена: в сентябре 2018-го сообщалось о 70% готовности, в ноябре — что оставалось снять всего 15% материала. Но осенью 2023-го Капралова уточнила нам, что к моменту запуска ICO было отснято всего несколько сцен. Планировалось, что выплаты обладателям Bablos после премьеры будут происходить пропорционально количеству приобретенных токенов; на сумму отчислений также должна была влиять прибыль с DVD-продаж и трансляций по ТВ. Некоторые эксперты были настроены к проекту скептически. «Компания, которая выпускает токены, и компания, которая производит и занимается дистрибьюцией фильма, никак не связаны, — заметил в разговоре с BFM.ru официальный представитель криптобанка Wirex Роман Забуга. — Это написано у них в юридическом структурировании очень кратко, и вывод напрашивается именно такой. Наверняка они хитро изворачивались, объясняли, как они все-таки связаны и почему инвесторов не кинут, но из White Paper следует, что компания никому ничего не должна». Виктор Гинзбург и Фёдор Бондарчук на съемках фильма «Ампир V» / Фото: Светлана Маликова Павел Табаков на съемках фильма / Фото: Светлана Маликова Капралова, отвечая на наши вопросы, рассказывала, что «и компания „Квадрат“, и компания „Баблос“ связаны юридическими обязательствами между собой, которые не позволят компании-получателю прибыли избежать выплаты этой прибыли по данным смарт-контактам. Все было юридически закреплено и зафиксировано. Собственно, когда проводилось ICO, все эти документы по требованию покупателей предоставлялись». Так или иначе, для отечественной индустрии эта история была беспрецедентной: «Ампир V» оказался первым и пока единственным фильмом, для съемок которого провели ICO. Продакт-плейсмент, который очень выручил Гинзбурга на съемках «Generation П», помог и в этот раз. Среди основных коммерческих партнеров «Ампира» были автомобильная компания Lexus, производитель бытовой техники Bork и платежный сервис WebMoney. А еще Яндекс — голосового помощника «Алису» можно услышать в сцене поэтической дуэли героев Oxxxymiron и Павла Табакова. Какой процент от общего бюджета составили рекламные средства — коммерческая тайна. «Фёдор Бондарчук говорил, что невозможно привлечь продакт-плейсментом больше, чем 2% от бюджета фильма. Я авторитетно заявляю: возможно!» — смеется Мария Капралова, которая занималась рекламными размещениями и в «Generation П», и в «Ампире V». Мистический темп Глава шестая, в которой Гинзбург не может найти главную героиню, Oxxxymiron — написать стих, а Фонд кино — дождаться сдачи Беззвездный кастинг Съемки «Ампира V» стартовали в сентябре 2017-го, премьера планировалась на ноябрь 2018-го. Состав актеров в фильме был поскромнее, чем в прошлом проекте, но логика осталась прежней: максимально возможное количество лиц, широко известных в узких кругах. Главной приглашенной знаменитостью был Мирон Фёдоров , игравший антагониста Митру. Другие звезды — Бондарчук или Епифанцев — мелькали в эпизодах, хотя Епифанцев много работал за кадром. От Веры Алентовой осталась только голова — она изображала Верховную Мышь. Были и роли «со значением» — например, вампир Энлиль в исполнении Владимира Долинского был явной пародией на серого кардинала кремлевской политики Глеба Павловского, а игравший учителя Локи китаист Бронислав Виногродский сам послужил прототипом пелевинских персонажей — Простистава из «Чисел» и, вероятно, Гиреева из «Generation П». В массовке в эпизоде бала, по утверждению режиссера, были заняты целый сонм московских чиновников средней руки, фактурные участники массовых сцен «Трудно быть богом» Алексея Германа, а также два человека из краудфандинговой кампании — сисадмин Женя и реконструктор Саша, купившие себе взносами роли. Впрочем, расшифровать эти тайные человекознаки могут лишь те, кто в последние 20 лет был частью московской тусовки. Да и они вряд ли поймут: почти все участники бала скрыты за масками. Мирон Фёдоров / Фото: Светлана Маликова Бронислав Виногродский / Фото: Светлана Маликова Сценарий переписывался на ходу. По свидетельству Павла Табакова, ему присылали порядка 25 драфтов. Без точечных пересъемок и смены актеров тоже не обошлось: на роль Бальдра и Иеговы, преподавателей двух главных вампирских наук, гламура и дискурса, Гинзбург сперва взял основателя авангардного театра «Дерево» Антона Адасинского и Константина Богомолова , еще одного знаменитого театрального деятеля. «Сначала я видел их персонажей как интеллектуалов. Но, когда начал смотреть материал, понял, что мне дико скучно, — вспоминает режиссер. — Тогда я взял на эти роли двух, как я их называю, „гангстеров“ — актеров Дрозда и Жижикина. И сразу все заиграло». К началу съемок так и не выбрали исполнительницу роли Геры, подруги главного героя. Отчаявшись найти подходящую кандидатку среди профессиональных актрис («В России существует индустрия театральных училищ, которые отсеивают индивидуальности, алмазы», — жаловался режиссер), Гинзбург объявил народный кастинг и в итоге выбрал Таисию Радченко, студентку ГИТИСа, которая отчислилась из института в середине первого курса, стала хозяйкой андерграундного клуба и артисткой перформанса. Таисия Радченко Павел Табаков Вплоть до 2019-го ее имя держалось в секрете: в интервью Гинзбург лишь намекал на некую девушку, которая «была изгнана из академической образовательной системы». «Сразу была зацепка, — вспоминает первую встречу Таисия. — Виктор очень почувствовал меня, и, наверное, поэтому все так сошлось». Съемки остались у нее в памяти как что-то очень живое: «Режиссер внезапно прямо в съемочный день мог почувствовать и принять какое-то обратное решение, какую-то новую идею внести. Это немного всех напрягало, но в то же время и задавало определенный мистический темп, который как будто есть во всех текстах Пелевина». Таисия говорит, что, несмотря на сложности, она приезжала на площадку «с горящими глазами». Читайте также Между фарсом и фаршем: репортаж со съемок фильма «Ампир V» Трудно быть Рамой «Мистический темп», конечно же, отразился на сроках, поскольку переделывалось и улучшалось все, включая CGI, на котором в «Ампире» сделан особый акцент. Над компьютерной графикой, по словам продюсеров, работало больше десятка студий, российских и зарубежных. В частности, вступительные титры и визуализацию понятий гламура и дискурса делала американская Logan, которая производит видеорекламу для Apple. Шею Великой Мыши рисовали в «Дирекции кино». Над фрактальной графикой трипа Рамы и Геры, принявших баблос, работали специалисты французской BUF, у которой в портфолио « Ведьмак», «Стражи Галактики 3» и «Дом Дракона» . «Пьер Буффан, который главный там, — рассказал Кинопоиску Виктор Гинзбург. — Я с ним связался, показал дизайн, и он сказал: «Да, это интересно, но мы не знаем, как работать с этими фракталами”» . Однако режиссер, не испугавшись новых трат и простоев, связал BUF с голландским художником Джулиусом Хорстуйсом , который активно экспериментировал с фракталами с 2013 года. С ним после несчетного количества тестов эту задачу удалось решить. «Я хотел найти абсолютно нечеловеческий визуал, не имеющий отношения к нашему восприятию», — так объясняет задачу Гинзбург. Графика предполагалась такой сложной, что не все студии могли справиться с заказом. «У нас был подрядчик, который взял большой объем работы и три ключевых эпизода фильма просто не сделал, — вспоминает Мария Капралова. — Они сначала все затянули, а потом просто сказали: „А по-другому мы не можем“. Эта неприятная ситуация отняла без малого полгода». Суммарно работа над визуальными эффектами заняла порядка двух лет. Cъемки фильма «Ампир V» / Фото: Светлана Маликова Помимо CGI, Гинзбург активно использовал другой аттракцион — съемку с дронов, ведь герои-вампиры превращаются в летучих мышей и летают над столицей. По словам режиссера, у него было около 30 смен с летающей техникой. Работать приходилось с постоянным риском: дроны сбивали, плюс операторам приходилось регулярно рисковать, снимая в бесполетной зоне. Когда Гинзбург в сопровождении машины автоинспекции снимал проезд Локи и Рамы по разделительной полосе Кутузовского проспекта, сзади группу нагнал президентский кортеж. «Наши менты вообще исчезли, дальше нас вытаскивают из машины, дрон арестовывают, — вспоминает со смехом Виктор. — В общем, выкупили мы наш дрончик. И таких историй немало». Много хлопот доставил эпизод поэтической дуэли Митры и Рамы. «Мы говорили с Окси, что он напишет стихи, причем и для себя, и для Рамы, — вспоминает Гинзбург. — И где-то за две недели до съемок он сказал: „Слушай, у меня не идет. Не знаю, что делать. Давай сам“. Тогда я обратился к Орлуше. Самое удивительное, что буквально за два или за день до съемок Oxxxymiron все-таки написал свои стихи. Но Орлушины были лучше. Окси полностью признал это и с радостью их прочитал». В 2019-м фильм был почти готов, но тут, по словам Засурского, появился новый инвестор, поклонник творчества Пелевина, имя которого продюсер не называет, и Гинзбург получил деньги на визуальные эффекты — так продакшен растянулся еще на четыре года. Материал собирали в несколько этапов: сперва без визуальных эффектов, потом — подгоняя под CGI, потом — вновь и вновь отважно переделывая. На пресс-показе в марте 2022 года московским критикам демонстрировали не до конца завершенную версию фильма. Ираклий Квирикадзе был в восторге от скрупулезности Гинзбурга: «Виктор стал еще большим, чем я, ненавистником материала, а это самая правильная позиция — не влюбленным надо быть, а все время знать, что же еще можно срезать». Владимир Епифанцев в работе над «Ампир V» открылся в новом качестве — он тоже монтировал фильм. «Я был свидетелем, как Епифанцев, актер, будто рожденный для экшен-фильмов, начал делал очень тонкие замечания и предложения», — вспоминает в разговоре с Кинопоиском Квирикадзе. Иван Засурский считает актера как минимум соавтором экранизации: «Конечно, Виктор, как модератор, как его старший друг, сгладил многие вещи, но в принципе этот фильм во многом сделан Епифанцевым ». Сам Владимир Епифанцев рассказывать о своем сотрудничестве с режиссером отказался: сейчас ему неинтересно вспоминать пелевинские проекты. Читайте также «Ампир V» выходит в Казахстане, а в России его положили на полку. За что? Штрафные санкции Бесконечная работа над ошибками в конце концов начала раздражать многих партнеров Гинзбурга. «У него была возможность называть браком и то, что было браком, и то, что браком не было, — вспоминает Засурский, — переделывать по десять раз одно и то же. Это был момент его наивысшей творческой силы и важности, и, мне кажется, он попался в эту ловушку всевластия над материалом». Инвесторы не хотели терпеть творческие метания Гинзбурга. В октябре 2021 года, за месяц до очередной предполагаемой премьеры, Фонд кино через суд потребовал от кинокомпании «Квадрат» 84 млн рублей. Фонд подал в арбитражный суд два иска — на 16,6 млн рублей и 67,7 млн рублей, — требуя две неустойки (за нарушение сроков производства и за несдачу исходных материалов в Госфильмофонд), а также возврата выданной субсидии плюс штрафов. После отмены российского релиза фильма Гинзбург жаловался канадским журналистам, что съемки «Ампира», как и других российских фильмов, застопорились из-за вспыхнувшего в 2020-м ковида, однако только он был оштрафован за срыв дедлайнов. Пандемия действительно смешала планы: в 2018 году продюсеры собирались вернуть деньги фонду с фантастического, по их расчетам, бокс-офиса в России (миллиард рублей) и Китае (160 миллионов рублей). Разумеется, во время ограничений на посещение российских кинотеатров такие цифры были недостижимы. Виктор Гинзбург на съемках фильма «Ампир V» / Фото: Светлана Маликова В июне коронавирусного 2021 года, когда Гинзбург отчаянно нуждался в деньгах для возврата субсидий Фонду кино, «Generation П» снова выпустили в прокат. По словам представителей компании-дистрибьютора «Ракета Релизинг», сборы были невелики, около миллиона рублей. Интересно, что фильм шел в формате ивент-показов: мероприятия такого рода официально могут проходить как лекции или творческие встречи с режиссером, включающие просмотр фильмов. В случае с «Generation П» это, кажется, была единственно возможная форма дистрибьюции: на момент перевыпуска картина, судя по информации в реестре прокатных удостоверений фильмов, не имела прокатки. Срок действия прошлой, полученной еще «Каропрокатом» для 35-миллиметровой копии, истек в 2014-м, а новая для цифровой была выдана «Ракете» только в апреле 2022-го. Билеты на такие ивент-показы часто продаются вне системы ЕАИС, и информация о повторном прокате «Generation П» и его сборах в системе отсутствует. Однако, несмотря на все сложности и иски, в январе 2022 года «Квадрат» вернул Фонду кино долги — скорее всего, благодаря тому же спасителю, что дал деньги на визуальные эффекты. Полка Минкульта Глава седьмая, в которой с фильмом ничего не происходит «Ампир» к весне 2022 года был почти готов. К этому моменту у фильма сменился прокатчик с WDSSPR (совместной прокатной компании Sony и Disney, которые ушли из России после 24 февраля) на «Вольгу». В середине марта кино показали московским критикам. Как и в случае с «Generation П», устаревший на несколько лет сюжет и визуальные эффекты их не впечатлили. Однако спустя некоторое время за вампирской суетой и конспирологическими откровениями в фильме Гинзбурга видится любопытный памятник Москве 2010-х, как «Generation П» смотрится памятником 1990-м. Психогеография «Ампира» (особняк Морозовых с его масонским египетским залом, Патрики, Белый дом) вместе с демонической фабулой и постоянным пролетами над ночным городом создавали отчетливое булгаковское ощущение города. Другое дело, что Гинзбург перехитрил самого себя: его фильм снова выходил совсем не в той стране, для которой снимался. Oxxxymiron еще не был объявлен иноагентом (это произойдет лишь в октябре), но уже стал персоной нон-грата в инфопространстве. А закадровый монолог главного героя со словами «встать на сторону зла казалось таким же логичным, как и вступить в единственную правящую партию» вместе со сценой секса, в которой офицер люфтваффе растлевает школьницу в Берлине под бомбами, по новым законам тянул чуть ли не на пропаганду педофилии. Тем более что при подаче материала на прокатное удостоверение фильм был заявлен с грифом 16+. В итоге Минкульт взял формальную паузу на оценку адекватности возрастного рейтинга картины — она с немого согласия всех сторон продолжается до сих пор. Кадры из фильма В марте 2023 года черновая сборка «Ампира V» появилась в пиратских кинотеатрах в интернете, попав в десятку самых популярных нелегальных релизов. В июле фильм показали на кинофестивале Fantasia в Монреале вне конкурса. По словам куратора Митча Дэвиса, картину из России в итоге взяли в программу, поскольку это «высокобюджетное протестное искусство». Летом 2023 года она получила международного дистрибьютора — парижскую компанию Reel Suspects, специализирующуюся на развлекательном кино «второго эшелона» (азиатских хоррорах, российских комедиях, евротриллерах и т. п.). В октябре состоялась американская премьера «Ампира V» на жанровом фестивале Screamfest в Лос-Анджелесе. А в августе Sony Pictures выпустила «Ампир» в Казахстане и Узбекистане — странах, не имеющих системы единого электронного билета и, соответственно, статистики бокс-офиса. Засурский считает прокат в Центральной Азии проваленным: «Они отказались заниматься промоушеном ввиду того, что это „маленький рынок“. Однако это единственный рынок, где прокат фильма был разрешен! Один пост в Instagram и интервью казахскому Esquire — вот всё, на что оказалась способна высокооплачиваемая команда „Квадрата“. Вероятно, они полагают, им платят именно за то, чтобы они ничего не делали». Послесловие В котором вы провалитесь в Pelevinverse Но это еще не финал. «Мы не закончили ни с „Ампиром V“, ни и „Generation П“, — бодро заявляет Засурский. — Я показывал „Generation П“ в Америке, они обожают фильм, но не в состоянии понять смысл происходящего из субтитров. Возможно, Виктор комплексует, но он должен переозвучить обе картины, а в процессе подумать, как сделать нарезку из них, чтобы собрать сериал из двух мини-сезонов. Мы ведь пытались продать сериал по „Generation П“ компании „Амедиа“, но Виктор потерял исходники. А с „Ампиром V“ проблемы нет, есть куча материала. Главное, просто начать выпускать хотя бы в Германии и Франции запрещенное в России кино на языках Европы. Нельзя просто сидеть сложа руки». Пелевинский материал сегодня вдохновляет Засурского, так же как и десять лет назад, когда он собирался предложить экранизировать книги писателя студии Sony, связавшись через прокатную компанию WDSSPR с вице-президентом компании Лейном Кляйном и расписав коммерческий потенциал Pelevinverse. Продюсер мечтал о звездном дубляже «Ампира V». Рама в его версии говорил голосом Джастина Тимберлейка , Митра — это Джуд Лоу , Гера — Бритни Спирс , Иштар — Барбра Стрейзанд , Локи — Бенедикт Камбербэтч , Иегова — Брэд Питт , Брама — Хоакин Феникс , Озирис — Стивен Фрай , Энлиль — Аль Пачино , Ваал — Роберт де Ниро . Среди идей Засурского был аниме-приквел «Generation П» на основе «Чапаева и Пустоты», разработка антиутопического сегмента Pelevinverse — сериал или видеоигра по мотивам «S.N.U.F.F.», «iPhuck 10» и «Любви к трем Цукербринам», а еще телеантология в стиле черных комедий братьев Коэн на основе рассказов из сборника «Ананасная вода для прекрасной дамы». Увы, этому было не суждено сбыться. По словам продюсера, Гинзбург и его лос-анджелесский партнер Джим Стил саботировали переговоры и не высылали материалы фильма, а вскоре Кляйн перешел на работу в Amazon. Засурский тоже не теряет надежды сделать коммерчески успешную экранизацию. Он планирует запустить в производство прямой сиквел «Ампира» — «Бэтман Аполло», но уже без Гинзбурга, посадив в режиссерское кресло Епифанцева. «Так мы по идее и должны разойтись с Виктором, — говорит продюсер. — Если он хочет сделать „S.N.U.F.F.“, я готов снять „iPhuck 10“ или „Бэтмана“». О соратнике по пелевинским проектам он по-прежнему говорит с уважением: «Возможно, был прав Демьян Кудрявцев, который решил не вкладываться в наше кино, потому что Витя — „художник“. Наверное, глубинная причина всех прокатных неудач в том, что Виктор всегда хотел делать именно фестивальное кино», — заключает Засурский. Но, кажется, причина глубже. Все дело в Тарковском, которого юный Виктор прокатывал в Нью-Йорке 1980-х, покупая права на деньги женщины, у которой был бизнес с СССР. «Кино ей нужно было, чтобы оформить советскую визу через Минкультуры, его она покупала на сдачу, а в Москву возила телевизоры и видаки», — вспоминает Засурский рассказы Гинзбурга. По его словам, тот сильно переживал, что фильмы Андрея Арсеньевича оказались ширмой для международных спекуляций. «Тарковский сыграл мистическую роль в моей жизни», — говорит Гинзбург. Он до сих пор помнит речь режиссера на Каннском фестивале, где оказался со своей студенческой короткометражкой: «Совет Тарковского начинающим кинематографистам остался со мной навсегда: никогда не идите на компромисс». Читайте и слушайте книги Виктора Пелевина в Букмейте Текст и интервью: Илья Верхоглядов и Василий Корецкий Редактор: Филипп Миронов Иллюстрации: Александр Черепанов Фоторедактор: Валя Моторина [data-stk-css="stku8JxV"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} . [data-stk-css="stkanx4X"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkVRV_H"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkWHSFb"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkW1HqJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkmWKol"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkye_CI"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkyAVG2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk_d3Sr"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 29px} [data-stk-css="stkEwhow"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkgNdme"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stktkGzx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stknKpyS"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Empire V» вышел в 2016-м в британском издательстве Gollancz с подзаголовком «The Prince Of Hamlet», и, судя по выходным данным, права были куплены у агентов Пелевина в 2013-м. Соцсеть принадлежит компании Meta, признанной экстремистской в РФ. [data-stk-css="stk-iVom"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkgarKo"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkctFQj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkyTumb"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkny7T5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkX5zjx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkSJj-Y"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkMbRyG"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkBFrnR"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stktFEvy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto} Признано иноагентом в РФ. Признан иноагентом в РФ. Признан иноагентом в РФ. По 22,5 миллиона рублей в сроки до 30 апреля, 30 мая и 30 июня соответственно Одна из старейших киностудий в мире, колыбель немецкого киноэскпрессионизма. После объединения Германии — одна из основных площадок для сьемок голливудско-европейских копродукций. Хардкап — это итоговая сумма, на которую рассчитывает эмитент при запуске ICO. Так называется маркетинговый документ с основной информацией о продукте, составленный для ЦА. Признан иноагентом в РФ. Тип графики, в которой изображение генерируется сложными алгоритмическими расчетами. Итоговое изображение представляет собой абстрактную композицию, состоящую из повторяющихся элементов, где часть фигуры похожа на ее целое. Отсюда и название: фрактал — это множество, обладающее свойством самоподобия. Задача художника — менять коэффициенты в алгоритмах, чтобы получать на выходе искомый визуал. Признан иноагентом в РФ. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 