«Лада Голд»: автопробег наследников «Бумера» из Тольятти 1990-х в Казахстан 2020-х — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Лада Голд»: автопробег наследников «Бумера» из Тольятти 1990-х в Казахстан 2020-х 29 сентября Обсудить 0 Онлайн-кинотеатр «Иви» выпустил новый проект режиссера Никиты Власова ( «Мажор в Сочи» ) и сценариста Егора Чичканова ( «И снова здравствуйте!» ) — простую, стильную и понятную историю с расчетом на статус народного хита. Два внучка-неудачника бегут от злых дедов и злого наследия 90-х на тачке, сделанной из чистого золота. Власову и Чичканову удалось переплавить общие места Тарантино , Ричи и сериалов НТВ в мощнейшее роуд-муви. Тимур Алиев Кинокритик, редактор новостей Кинопоиска Наши дни. Паша ( Эльдар Калимулин ) приезжает хоронить своего деда, легендарного мента Огурцова ( Иван Фоминов ). Когда-то бравый опер со своей командой наводил шороху на бандитов, орудовавших в городе в конце 90-х. Жизнь Паши радостной не назовешь: он вечно на мели (нечем даже заплатить за отпевание), по жизни идет робко и неуверенно, да еще и девушка Полина ( Анна Богомолова ) решила расстаться в день похорон, мол, два горя пережить в один день проще, чем одно. В этот же период в Тольятти объявляется Артур ( Роман Евдокимов ) — внук Мидаса, главы тольяттинской ОПГ, счастливо учившийся в Амстердаме, но депортированный из-за санкций (что? да!). Артур тоже хоронит деда (совпадение? совпадение!), когда-то бывшего одним из главных фигурантов в черном списке опера Огурцова (криминального деда играет Прилучный ). Как это часто бывает в сериалах про бандитов, сюжет «Лады» запускается судьбоносной случайностью. Внуки, не подозревающие, что их деды были готовы убить друг друга, оказываются в неприметной служебной «Ладе», годами пылившейся в гараже Огурцова. Да только тачка-то золотая, причем буквально: оказывается, это реквизированный опером общак тольяттинской ОПГ. Золотой корпус замаскирован серо-голубой милицейской раскраской и поставлен на колеса. Подельники Мидаса объявляются, как только двигатель «Лады» начинает работать, и обескураженные внуки (своеобразные Лелик и Болик) вынуждены спасать свои жизни и бесценный автомобиль. Судьба-злодейка (и жажда наживы — один из героев хочет толкнуть тачку и разбогатеть) ведет Пашу и Артура в Казахстан. Это мир бескрайних степей, людей с автоматами и восточной философии. Криминалитет, естественно, пускается следом. И, как это не менее часто бывает в российском криминальном кино (см. «Бумер» или фильмы Романа Михайлова ), по своей структуре «Лада» — современный фольклор, натуральная сказка с намеками, уроками и метафорами, пусть и упакованная в форму головокружительного боевика. Во флешбэках, рассказывая маленькому Артуру историю своей жизни, Мидас буквально начинает сочинять былину про одного из четырех рыцарей, который решил втайне от подельников завести золотую лошадь. Эльдар Калимулин Также данью жанровой традиции кажется почти полное отсутствие женщин в этом бандитском мире: 80% сюжета — хроника взлетов и падений мужчин разных поколений, женщине тут находится только место «ждули». С другой стороны, чем еще может закончиться романтическая линия в мире чистогана? Авторы «Лады» вообще очень чтят понятия бандитского кино: тут и гонка нескольких банд, ведомых одной целью ( «Большой куш» ), и классический дуэт «толстого» и «тонкого» ( «Криминальное чтиво» ), и тачка как временный дом на колесах («Бумер»), и понятия братвы, которая с «первого класса вместе» ( «Бригада» ). Но «Лада Голд» не совсем чистый «вториджинал». Действие искусно разделено на два таймлайна: пока герои бегают от бандитов, мы из тольяттинских флешбэков, стилизованных под VHS, узнаем эпическую историю противостояния Огурцова и Мидаса. Причем эти экскурсы в прошлое — уже реальный фольклор, воспоминания местных жителей или пересказанные ими байки, часто противоречащие одна другой. Страшно и смешно одновременно. Даниил Воробьев и Роман Евдокимов Отдельно стоит сказать о персонаже Даниила Воробьёва, который за восемь эпизодов проходит эволюцию из грязи в князи. В прошлом малолетний бандит был у Мидаса на побегушках и умудрился безответно влюбиться в его дочь Алесю ( Полина Гухман ). Юную версию Шамрая играет Егор Абрамов , и их с Гухман дуэт кажется частью вселенной «Мир! Дружба! Жвачка!» , в последнем сезоне которого актеры сыграли молодых супругов. В наши дни Шамрай-Воробьёв — искалеченный жизнью бандит, получивший шанс подняться в криминальной иерархии. Его путешествие в Казахстан — настоящий путь джармушевского «Мертвеца» . Смертельно раненный, он чудесным образом исцеляется (или становится зомби?) и даже совершает подвиг. Перед этим, правда, убив пару десятков людей в сцене, подсмотренной авторами в «Олдбое» . . [data-stk-css-m="stk--ltv"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkbA_Ie"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkBi472"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk_mVia"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Новый сезон-2023 «Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» 9 сентября 2 Сериалы Сериал «Черное облако»: смерть, секс и питерский гештальт 21 сентября 3 Мнение Почему сериал «Жизнь по вызову» братьев Андреасян так популярен в России? 21 сентября 13 Мнение «За Палыча!»: Лидия Маслова, не дрогнув, посмотрела «Левиафан» для десантников 27 июля 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 