«Индиана Джонс и колесо судьбы» — и без Спилберга. Раньше было лучше — Статьи на Кинопоиске . Канны-2023 «Индиана Джонс и колесо судьбы» — и без Спилберга. Раньше было лучше 31 августа Обсудить 0 На стримингах вышел пятый фильм о приключениях археолога с хлыстом. Джеймс Мэнголд вращает назад колесо времени: главный аттракцион этой, верной букве Спилберга блестящей имитации старого доброго Инди — ностальгия. Посмотревший фильм на фестивале в Каннах Зельвенский растроган, но не в восторге. Все-таки Спилберг незаменим. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Под занавес Второй мировой войны Индиана Джонс ( Харрисон Форд ) и его оксфордский друг Бэзил Шоу ( Тоби Джонс ) похищают в Германии из-под носа нацистского физика Фоллера ( Мадс Миккельсен ) артефакт (точнее, половину артефакта) под названием Антикитера — сконструированный Архимедом механизм, позволяющий предсказывать положения небесных тел и, возможно, способный на гораздо большее. Спустя четверть века, в 1969 году, Фоллер готовится получить медаль из рук президента США — он только что помог отправить человека на Луну. А Индиана Джонс одиноко живет в Нью-Йорке и выходит на безрадостную пенсию. Но тут появляется дочка покойного уже Бэзила, Елена ( Фиби Уоллер-Бридж ), и увлекает Джонса на поиски второй половины Антикитеры, за которой, разумеется, продолжают охотиться и нацисты. Логотип Paramount Pictures впервые в истории франшизы не рифмуется с первым кадром: на пятой серии Стивен Спилберг, как известно, передал режиссерские полномочия Джеймсу Мэнголду ( «Рыцарь дня» , «Логан» , «Ford против Ferrari» ), и тот не посчитал возможным использовать чужую шутку. Тем более что за другими подношениями, поклонами и приветами Спилбергу в последующие 140 минут дело не станет. Вышедшее 15 лет назад «Королевство хрустального черепа» принято высмеивать, но задним числом фильм выглядит очень недурно со всеми своими веселыми дикостями. Зеленые человечки! Спасение от ядерной бомбы в холодильнике! Кейт Бланшетт с русским акцентом и саблей! Поскольку «Королевство» оставило Индиану с наследником и женой, «Колесу» первым делом нужно было что-то с этим делать, и жестокие продюсеры проголосовали за развод и против сына (хотя было бы смешно посмотреть на нынешнего Шайа ЛаБафа в его юношеской роли). Ставку сделали не на эксперименты и хулиганство, а на самый надежный инструмент — ностальгию. От коммунистов снова вернулись к нацистам. Макгаффин опять волшебный, но без летающих тарелок, как бы слегка исторический (Антикитера и вправду существует). Подземные ходы, змеи, самолет, наложенный на карту мира, тоже есть. Погоня по арабскому городу, как в «Искателях»! Юный компаньон (теперь тоже арабский), как в «Храме судьбы»! Реализация папиных обсессий, как в «Крестовом походе»! С антресолей достали даже египетского друга Саллаха, который не имеет вообще никакой функции в сюжете, кроме ностальгической. Фиби Уоллер-Бридж и Харрисон Форд Чтобы сразу оглушить зрителя приятными воспоминаниями, «Колесо» начинается с бравурного двадцатиминутного пролога, где действует компьютерно омоложенный Форд. Как было видно и по трейлерам, эта технология доведена уже почти до совершенства (легкие проблемы остаются даже не с мимикой, а скорее, с движениями на общих планах). Сладострастное уничтожение нацистов в (а потом и на) мчащемся поезде — это, пожалуй, лучший экшен-фрагмент во всем фильме. Уоллер-Бридж не то чтобы выдающееся кастинговое решение, от нее хочется чего-то менее формального, чем решительная спутница, с которой можно переругиваться (любя). Но если вы вдруг всегда мечтали посмотреть, как именно эта актриса бьет в челюсть и перепрыгивает на ходу между машинами с монтировкой наперевес, ваша мечта исполнилась. Миккельсен, разумеется, и во сне сыграет нацистского ученого, который считает нужным сообщать всем, кто готов слушать, что Гитлер был слабак. Бойд Холбрук почти молча, наоборот, выступает в роли головореза со стрижкой головореза. Антонио Бандерас (почему-то) появляется в неблагодарной эпизодической роли очередного старого друга Индианы. За окном Марокко, Сицилия и другие живописные окрестности Средиземного моря. Визуальных эффектов, причем не всегда убедительных, явный перебор, зато на финальном отрезке они позволяют авторам разгуляться на полную катушку. Мэнголд прекрасно держит ритм: по матрице Спилберга герои безостановочно выпутываются из смертельно опасных ситуаций, хотя теперь еще регулярно вспоминают, что неплохо бы передохнуть (шуток про возраст, конечно, в избытке). Стоит ли говорить, что режиссер все равно не Спилберг? Здесь нет его магической искры, и как бы нас ни старались убедить в обратном, это не совсем настоящий «Индиана Джонс», а скорее, его удачная имитация, и тут ничего не попишешь. Наверное, не обязательно — подсознательно мы все к этому готовы. Мадс Миккельсен Та-тара-та, та-та-та. Та-тара-та, та-та-та-та-та. 80-летний Форд, надевая знаменитую шляпу, сегодня играет уже не персонажа, а актера, играющего персонажа, выступает как бы в роли самого себя помоложе. И, наверное, для фильма это нехорошо, но сердце от этого щемит даже сильнее. Впервые этот текст был опубликован в мае 2023 г. . [data-stk-css="stk4etCu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkEgKK2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkXkXLb"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkmP2TE"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть «Индиана Джонс»: какой из фильмов лучше? 16 мая 24 В фокусе «Индиана Джонс и колесо судьбы»: что известно о финале франшизы 5 мая 7 Индустрия Новый Empire посвящен «Индиане Джонсу 5». Что мы узнали из журнала? 24 ноября 2022 7 Культовое кино Видео Почему «Индиана Джонс» — идеальный блокбастер 15 июня 2021 15 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 