Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Майор Гром соревнуется с машинами! Что происходит на съемках продолжения кинокомиксной франшизы 15 сентября Обсудить 0 Корреспонденты Кинопоиска побывали в Сестрорецке на съемках фильма «Майор Гром: Игра» . Команда снимала, как полицейские во главе с Игорем Громом ( Тихон Жизневский ) проходили испытания вместе с аппаратами, которыми хотят заменить сотрудников. Новые герои: генерал-лейтенант Архипова, оружейник ван дер Хольт и его охранник Отто «Водичка — пш-пш, а теперь огонь — пу-пу-пу!» — так режиссер Олег Трофим озвучивает сцену, чтобы актерам было легче сыграть реакцию на события, которые они не видят на съемках; в фильм те самые летающие аппараты добавят потом с помощью компьютерной графики. Эпизод, где живые полицейские с роботами выясняют, кто сильнее, снимают на недействующем заводе. Несмотря на майское солнце, на улице и в помещении дико холодно, а из-за близости Финского залива в городе-курорте дует пронизывающий ветер. Под сегодняшние съемки оборудовали двухэтажное кирпичное здание 1914 года с мансардной конструкцией, сквозь которую падает свет. Внутри большое двухуровневое пространство, на первом этаже из деревянных плит построили лабиринт с мишенями. Эту полосу препятствий предстоит пройти полицейским, в том числе Игорю Грому и Диме Дубину ( Александр Сетейкин ). За состязанием у перил на втором этаже наблюдают громовский начальник Федор Прокопенко ( Алексей Маклаков ) и новые персонажи — Мария Архипова ( Ольга Сутулова ) и Август ван дер Хольт ( Матвей Лыков ). Помещение, где проходили съемки, до и после постройки декорации-лабиринта Сутулову в новом образе не узнать: грим-цех с помощью линз и парика превратил ее в голубоглазую блондинку, ориентируясь на образ героини Розамунд Пайк из «Аферистки» — такой референс выбрал Трофим. Генерал-лейтенант Мария Архипова хочет провести реформу питерской полиции и заменить сотрудников более эффективными аппаратами, которые она планирует закупить у заграничного промышленника Августа ван дер Хольта. Однако Прокопенко против модернизации. Он предлагает в честной схватке выяснить, кто круче — люди или машины. Ольга Сутулова Играет Марию Архипову Когда я прочитала сценарий, меня поразил масштаб истории. Стало интересно, как ее будут реализовывать, потому что это довольно сложно технически. Теперь, оказавшись на площадке, я не перестаю удивляться размаху операторских решений и декораций. Очень рада стать частью киновселенной «Майора Грома». В моей героине мне нравится то, что она верна только своим принципам и во всем идет до конца, хотя это не всегда положительное качество в человеке. Она олицетворение целеустремленности, поэтому у нее непростые отношения с Федором Прокопенко. Между ними поколенческий и мировоззренческий конфликт. С играющим его Алексеем Константиновичем Маклаковым у нас прекрасные отношения. Мы сейчас в перерывах между съемками смотрим футбольный матч «Зенит» — «Спартак» с одного телефона, болея за разные команды (Ольга — за «Зенит», Алексей Константинович — за «Спартак». — Прим. ред. ). Статный Матвей Лыков — исполнитель главной роли в сказочном фэнтези «Он — дракон» и модель — идеально подходит на роль загадочного техногения. Высокий, с острыми скулами, одетый с иголочки — кажется, новый краш в «Игре» очевиден. За сине-серым плащом и костюмом Августа спрятан экзоскелет — механизм, обеспечивающий его жизнеспособность после несчастного случая в детстве. Художник по гриму Игорь Бойко признается, что создание образа ван дер Хольта представляло самую большую сложность для его команды. Нужно больше часа, чтобы закрепить на теле Лыкова экзоскелет, который конструировали пару месяцев. Полностью устройство из-за костюма не видно, на съемке заметны лишь первые металлические позвонки на затылке, но создатели обещают, что в фильме зрители увидят всю конструкцию. Матвей Лыков, Ольга Сутулова, Алексей Маклаков Андрей Трушин и Матвей Лыков Художник по гриму Игорь Бойко и Матвей Лыков Матвей Лыков Играет Августа ван дер Хольта Я читал комиксы Bubble, чтобы получше узнать и понять героя. Было интересно разбираться, почему Август такой, что им движет. Он голландец с японскими корнями, у него другой менталитет. Хольт говорит на русском с акцентом, и я особенно скрупулезно работал над этим. Общался с носителем голландского языка, который говорит на русском. Мне, как актеру с лингвистическим образованием, было понятно, как работать с новым языком, но попыхтеть над фонетикой пришлось изрядно. Еще один новый герой — Отто Шрайбер ( Андрей Трушин ) из свиты ван дер Хольта. У Отто аристократическая седая борода и бакенбарды, на выбритом затылке и на руках — таинственные символы, значение которых пока не раскрывают. При этом создатели фильма намекнули, что это важный для киновселенной герой. Андрей Трушин описывает его как более интеллигентного веселого персонажа, чем Отто из комиксов, и говорит, что он в чем-то похож на Аквамена. А еще Трушин вспоминает, что, когда шел на пробы, по дороге увидел парня в свитшоте с «Чумным Доктором» и понял, что это хороший знак. Артем Габрелянов Сценарист и продюсер Киновселенная «Майора Грома» расширяется: помимо необычных локаций, зрители увидят и новых героев. Приехавшая в Петербург из Москвы Мария Архипова — строгая, целеустремленная и амбициозная женщина. Ее образ частично основан на героине комиксов Анне Архиповой — майоре полиции, которая соперничала с Громом. Какие-то черты Анны мы передали Марии. Август ван дер Хольт практически сошел со страниц комикса. В фильме он такой же стильный красавец — Матвей Лыков отлично справился с его образом. Август развивает дело отца-изобретателя и занимается современными технологиями. Если называть его профессию, то он торговец оружием. Август приезжает в Санкт-Петербург, чтобы заключить первую для него сделку и продать аппараты, способные заменить полицейских. Отто Шрайбер — охранник и правая рука Августа, тоже герой из комикса, один из главных антагонистов в «Красной Фурии». Отто — опасный и грозный соперник. Тихон Жизневский и Андрей Трушин Александр Сетейкин и Тихон Жизневский Сетейкину клеят усы, Жизневский рассказывает про бани Состязание полицейских и техники Хольта проходит в лабиринте с мишенями. По словам постановщика трюков Максима Яковлева, хореография в этой сцене несложная, но с «актеров сходит по семь потов», так что между дублями приходится поправлять грим и костюмы. Тихону затягивают ремни на бронежилете, докрашивают брови, бороду. В помещении такой холод, что пробирает даже в двух капюшонах, и Жизневский решает погреть всех своими воспоминаниями. «Я люблю бани, с детства туда хожу. В Дербенте есть хамам XVII века, расположенный под землей. А на крыше — маленькое отверстие, через которое проникает свет», — рассказывает актер. Рядом поправляют грим Александру Сетейкину. Во втором фильме Дима Дубин, напарник Грома, решил отрастить усы, чтобы коллеги воспринимали его серьезнее, не как стажера. Поначалу у Александра были свои усы, но их пришлось сбрить, так как сцены снимали не по хронологии. Теперь ему наклеивают накладные, которые нужно периодически поправлять, потому что сцена требует массы движений, да и ветер в Сестрорецке не стихает ни на минуту. Тихон Жизневский Играет Игоря Грома На полигоне мы играем сцену с невидимыми объектами. Это актерски сложная задача, но довольно привычная для меня: на съемках часто приходится взаимодействовать с предметом или героем, которого не видишь перед собой. Сегодня мы не снимаем никакие сложные трюки, с ними будем работать дальше. Однако я все равно стараюсь поддерживать себя в форме, хотя это сложно из-за сумасшедшего графика. После смен отжимаюсь и делаю упражнения прямо в актерском вагоне. Ну и за питанием слежу: ем каждый день говядину как источник белка, а вот шаверму на съемках пока только пару раз откусил. В новом «Громе» история станет масштабнее, графика зрелищнее, а драки — рок-н-ролльнее После обеда начинаются съемки самого испытания, в которых в качестве каскадера участвует постановщик трюков Максим Яковлев. В перерыве он рассказывает, что ориентиром по ритму в этой сцене стала музыка российской рок-группы The Hatters. Дальше большинство трюков будут выполнять либо сами актеры, либо каскадеры — цифровых дублеров, которых, например, использовали в «Бэтмене», в «Игре» не планируется. При этом графика в сиквеле будет сложнее, чем в «Чумном Докторе» и «Трудном детстве». «Помимо того что мы добавим технику, еще, возможно, будет несколько Full CG-шотов, то есть кадров, полностью сгенерированных на компьютере», — комментирует VFX-продюсер Дмитрий Староверов. Для этого специалисты делают полные замеры помещения и декораций, а также проводят фотосъемки с разных ракурсов. Потом все эти данные обрабатывает программа и на их основе создает трехмерную модель полигона со всеми текстурами, светом и деталями, впоследствии в это пространство можно будет добавлять движущиеся объекты. Олег Трофим и актеры-полицейские Михаил Китаев и Олег Трофим В конце смены удается пообщаться с продюсером и руководителем Плюс Студии Михаилом Китаевым . Он заявляет, что к адаптации комикса подошли смелее, и обещает, что команде будет чем удивить и фанатов, и незнакомого с первоисточником зрителя, который ждет качественного приключенческого блокбастера. «Планы на прокат за пределами страны есть. Первую часть мы снимали международным киноязыком, и в сиквеле, на наш взгляд, команда сделала гигантский профессиональный шаг вперед. Это большой и индустриально важный фильм, мы им уже гордимся», — провозглашает Китаев. Впервые этот текст был опубликован 8 мая 2023 года Автор: Лиза Кузнецова Фото: Ксения Угольникова, Иван Митревич . [data-stk-css="stkb-FRD"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk-SRnV"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkjkD72"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkDZjux"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkpxSmk"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk6ovdJ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkwrtps"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk8kdYL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkGAbIz"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkHKJya"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkhAENn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkLbU8p"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Начались съемки «Майор Гром: Игра». Экшеном в сиквеле занимается студия «Кун-до», работавшая в Голливуде 17 марта 6 Смотрите на Кинопоиске На Bubble Comics Con анонсировали сиквел «Майора Грома» и дату выхода «Короля и Шута». А что еще? 28 января 5 Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 Индустрия «Майор Гром: Игра», «Этерна» и «Сто лет тому вперед»: как прошел «Фандом Фест — 2023» 13 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 