«Звук свободы»: как выглядит фильм, побивший «Миссия невыполнима» в Америке? Уныло — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Звук свободы»: как выглядит фильм, побивший «Миссия невыполнима» в Америке? Уныло 14 сентября Обсудить 0 Этой осенью в российский прокат выходит хит летнего проката американского. Это фильм об освобождении детей из сексуального рабства одним неравнодушным силовиком. «Звук свободы» стал небывалым альт-райт-хитом в США, и жутко интересно, какая касса ждет его здесь. Накануне российской премьеры Павел Пугачёв делится своими впечатлениями от просмотра этого кино моральной паники. Павел Пугачёв Кинокритик, редактор сайта журнала «Сеанс» Чтобы долго не тянуть кота за хвост: фильм, обогнавший в Америке последнюю «Невыполнимую миссию» , выглядит как «Пленницы» , снятые Сариком Андреасяном вместо Дени Вильнёва . Это не брутальный, «как в старые добрые», боевик вроде ностальгической кинопродукции с Джерардом Батлером или Лиамом Нисоном . Это довольно тягомотный триллер, все экшен-сцены в котором можно пересчитать по пальцам одной руки. Герой Джеймса Кэвизела , американский спецслужбист Тим Баллард, добивается справедливости не силой, но терпением, проникновенными речами, немигающим взглядом и тонкими манипуляциями. При всей серьезности темы и интонации «Звука» трудно сдержать смех, когда Баллард ужинает с семьей в мизансцене «Тайной вечери» (напомним, что актер сыграл Иисуса в «Страстях Христовых» Мэла Гибсона ). Или когда спасенные из плена чумазые дети в белых одеждах начинают разом петь — это и есть тот самый звук свободы. Фильм не то чтобы чудовищно плох — он просто зауряден, чистейший B-movie, пытающийся выдать себя даже не за Голливуд (создатели открещиваются от мейджоров, умалчивая, что кино изначально запускали на базе 21st Century Fox), а за арт-кино. Представление авторов об артхаусе в целом даже не лишено эрудиции: в кадре все должно быть симметрично, по возможности темно и о-о-очень медленно. Проблема в том, что при точном следовании такому рецепту даже у «прогрессивных» авторов получается на выходе претенциозная нудянка, а не высокое искусство. Прочитайте также: «Звук свободы»: как консерваторы вывели в топ проходной триллер и при чем тут QAnon Весь фильм строится на простейшей схеме: очень хороший человек (семьянин, патриот, трудоголик) борется с абсолютным злом. Потные педофилы в очках, накокаиненные торгаши и сутенеры, лицемерно улыбающаяся «скаут модельного агентства» — образ зла тут сведен к карикатуре, только с совершенно серьезным лицом. В отсутствие малейшего намека на иронию нет никакой проблемы (уже упомянутый Лиам Нисон тоже всегда творит своими кулаками добро с максимально скорбным лицом), но это уж слишком прямолинейно, и, чтобы проникнуться всерьез «Звуком свободы», нужно быть совсем прекраснодушным зрителем. Примерно как и главный герой, который начинает лить слезы на клавиатуру, прочитав, что в мире есть нехорошие люди. Но почему этот фильм стал настолько успешным? Дело, разумеется, не только в невероятной рекламной кампании, задействовавшей конспирологию (домысленные события фильма она преподносила как откровение). «Звук свободы» действительно способен удержать зрительское внимание; это насквозь вторичный, разом напоминающий кучу фильмов Финчера и Вильнёва (только в совсем уцененном варианте), но вполне работающий триллер. Тут есть и мрачная атмосфера, и выдержанный черепаший ритм, и даже пара сюжетных поворотов. Джеймс Кэвизел Но главный и, пожалуй, единственный козырь картины — исполнитель главной роли. Джеймс Кэвизел не зря покорил в свое время Терренса Малика (из огромного звездного каста военной драмы «Тонкая красная линия» режиссер вывел на первый план именно героя Кэвизела, роль которого первоначально была эпизодической) и Мэла Гибсона (сыграть Иисуса — какие шутки?). Актер обладает магнетическим обаянием и олдскульной мачо-харизмой; на него попросту интересно смотреть даже на долгих сверхкрупных планах. Да и героический протагонист, который практически не берет в руки оружия и не применяет без надобности силу, но внушает и страх, и уважение, кажется довольно интересным. Есть еще одна причина взлета «Звука»: сегодня, в эпоху киновселенных и франшиз, среднебюджетный сегмент практически исчез из кинотеатрального репертуара. И на этом фоне насупленный, до смешного серьезный триллер про мужчину, спасающего детей, кажется интересной альтернативой. При всей своей одиозности, несмотря на отзывы американских критиков, томно закатывающих глаза, «Звук свободы» не худший фильм для просмотра в сегодняшнем легальном кинопрокате. Это претенциозный и местами ненамеренно смешной, но довольно крепко спаянный проект с интересным героем. Другое дело, что контекст куда интереснее самого произведения, и это тот самый случай, когда уместной оказывается давно избитая фраза про фильм, что «заставляет задуматься». [data-stk-css="stkemrcf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkw87tK"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} . [data-stk-css="stkpXND0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stktNRs1"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkSBkwL"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkbaB5r"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Звук свободы»: как консерваторы вывели в топ проходной триллер и при чем тут QAnon 24 июля 25 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 В фокусе «Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» 25 сентября 4 Рецензии «Плюшевый пузырь»: фильм, который лопнул 1 августа 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 