Что смотреть дома: «Без обид», «Диагноз „Везучая“», 2-й сезон «Династии Лейкерс» и «Зенит» против «Спартака» — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Без обид», «Диагноз „Везучая“», 2-й сезон «Династии Лейкерс» и «Зенит» против «Спартака» 17 августа Обсудить 0 «Райцентр» и «Библиотекарь» подходят к концу, а «Расцвет династии Лейкерс» заходит на второй сезон. «Зенит» же и «Спартак» встречаются в самом начале сезона. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Данк недели: «Время побеждать: Расцвет династии Лейкерс» , 2-й сезон Легендарное противостояние с «Селтикс» (и сексуальной зависимостью) Где смотреть: Амедиатека Сезон 1980 — 1981. Став чемпионами NBA и заслужив прозвище Showtime (за зрелищную игру), «Лос-Анджелес Лейкерс» должны доказать, что не просто так оказались на вершине. Команде, ведомой суперзвездами Мэджиком Джонсоном ( Куинси Исайя ) и Каримом Абдул-Джаббаром ( Соломон Хьюз ), предстоит серьезное противостояние не только с «Бостон Селтикс» и ее лидером Ларри Бэрдом ( Шон Патрик Смолл ), но и с внутренними демонами вроде сексуальной зависимости. Рассказать историю легендарного клуба в едва ли не лучшую эпоху NBA решили Макс Боренштейн ( «Террор» , «Годзилла» ) и Джим Хехт ( «Ледниковый период 2» ), а среди продюсеров — Адам Маккей ( «Не смотрите наверх» , «Наследники» ). Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Возможно, криминал недели: «Диагноз „Везучая“» , сериал Авантюрная комедия с Аглаей Тарасовой и Кириллом Кяро Где смотреть: more.tv Лика (Тарасова) известна тем, что одним присутствием приносит удачу во всяких криминальных схемах. За благосклонность фортуны она берет солидный прайс, но даже с гарантированным везением дело бухгалтера Антона (Кяро) не из простых. Мужчину обвинили в краже миллиона, и он хочет не только доказать невиновность, но и наладить отношения с дочерью Стешей ( Полина Гухман ). Криминальную комедию написал Владимир Батрамеев ( «Полицейский с Рублевки» , «Регби» ), а снял Кирилл Кузин ( «Сергий против нечисти» , «Самый лучший фильм» ). В эпизодах появляются Полина Кутепова , Пётр Безменов , Дмитрий Куличков и Линда Лапиньш . Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Подробнее о сериале: Курорт, криминал и Аглая Тарасова в «Диагнозе «Везучая“» Сериал недели: «Библиотекарь» Городское фэнтези о волшебных книгах с Никитой Ефремовым Где смотреть: more.tv Актер Алексей Вязинцев (Ефремов) мечтает о нормальных ролях и эмиграции в США, а оказывается в пгт Широнино, где недавно скончался его отец ( Андрей Мерзликин ). На месте молодой человек узнаёт о противостоянии библиотек — групп людей, которые охотятся за книгами советского писателя Громова. Некоторые из них, согласно местным легендам, пробуждают в читателях особые силы — вроде Радости, Памяти, Власти и Смысла. Ради них участники «литературных» баталий готовы убивать, а Алексею предлагают занять место отца во главе одной из библиотек. Сериал Игоря Твердохлебова ( «Триггер» , «Мажор» ) по сценарию Ильи Тилькина ( «Сердце пармы» , «Девятая» ) и Александра Грязина ( «Дылды» , «Погнали» ) основан на одноименном романе Михаила Елизарова . Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о сериале: Сериал «Библиотекарь»: «Властелин колец» в переводе сценариста «Сталинграда» Битва старух и эйфория в финале: вспоминаем самые киношные сцены романа «Библиотекарь» Финал недели 2: «Райцентр» , сериал Самый странный выпускной года — с Кристиной Асмус и Дмитрием Чеботарёвым Где смотреть: Кинопоиск 2014 год. Следователь ( Иван Добронравов ), хулиган (Чеботарёв), депутат ( Артём Волобуев ) и первая красавица класса (Асмус) встречаются на вечере выпускников в райцентре Вармалей. Праздник воспоминаний о школьной поре, минувшей 20 лет назад, перерастает в расследование: параллельно с застольем в речке вылавливают машину — с трупом и куском метеорита. Черная комедия Данилы Чащина и Эдуарда Мошковича по сценарию Ирины Пивоваровой ( «Доктор Преображенский» ), где немало секретных материалов из 1990-х и 2010-х, а также Игорь Грабузов в демонической роли «столичного следователя». Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Милота недели: «Мишки-обнимашки. Фильм» Медовая одиссея папы и сына Где смотреть: Кинопоиск В лесу беззаботно живут папа-медведь и его сын Тедди. Для них каждый миг — маленькое, но приключение. Однако день рождения медвежонка омрачается пропажей меда, из которого планировалось приготовить праздничный торт. Чтобы спасти праздник, Тедди и папа отправляются в Золотой край, где, согласно пчелиным поверьям, мед льется рекой. «Мишки-обнимашки» — детская франшиза для всей семьи от польской студии Animoon ( «Даже мыши попадают в рай» , «Муми-тролли и зимняя сказка» ). В основе — серия книг Эмилии Дзюбак и Пшемыслава Вехтеровича . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Казахстанская комедия недели: «Каникулы off-line 3» Лагерь для знакомства детей с реальной жизнью в опасности Где смотреть: Кинопоиск Этно-лагерь «Ауыл Кэмп» для городских детей, открытый предприимчивыми студентами, не пережил пандемию, но Кайрат ( Мейргат Амангелдин ), Болат ( Бекзат Елеусизов ) и Дастан ( Еламан Есентаев ) решают возродить проект, к которому успели прикипеть душой. Правда, им придется попотеть, чтобы доказать: лагерь — это не пустая трата денег, прикрытая идеями внутреннего туризма и знакомства с национальной культурой. Третью часть комедийной франшизы снял Ернар Курмашев , сорежиссер первых двух «Каникул», а сценаристами выступили Рыскул Конакбаев ( «Квартиранты» , «Донор» ) и шоумен Ернат Байшалов . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Дженнифер Лоуренс недели: «Без обид» Комедия о замкнутом юноше и жовиальной молодой женщине Где вышло: Amazon Prime Video, Vudu 32-летняя Мэдди (Лоуренс) живет в курортном городе, где ей по наследству достался дом. Удовольствие все равно не из дешевых: она погрязла в долгах, а без машины, которую забирает налоговая, не может таксовать. Очень вовремя подворачивается объявление состоятельной пары ( Мэттью Бродерик и Лаура Бенанти ), обещающей «бьюик» за помощь сыну-подростку. Они хотят, чтобы 19-летний Перси ( Эндрю Барт Фельдман ) перестал быть зажатым до поездки в Принстон. Сценарист «Офиса» и режиссер «Хороших мальчиков» Джин Ступницки пытается реанимировать комедию с рейтингом R. Подробнее о фильме: «Без обид»: феноменальная секс-комедия — нежная, с Дженнифер Лоуренс и рейтингом R Эпос недели: «Царь обезьян» Авторы «Сезона охоты» адаптирует китайский эпос Где вышло: Netflix — с 18 августа Сунь Укун слишком выделяется в обезьяньем племени и решает влиться в ряды небожителей. Для этого ему нужно победить примерно тысячу демонов — и непоседливый примат берется за дело. Теперь его зовут Король обезьян, у него есть волшебный Посох и заклятый враг — Король драконов. За задорный пересказ «Путешествия на Запад» взялись сценаристы Стив Бенчич и Рон Дж. Фридман ( «Братец медвежонок» , «Сезон охоты» ), а также Рита Сяо ( «Мулан» , «История игрушек 2» ). На озвучке — Стефани Сюй из «Всё, везде и сразу» , Хун Ли из «Воина» и Б. Д. Вонг из «Готэма» в роли Будды. Что еще смотреть на Кинопоиске Франшиза недели: «Знакомство с родителями» Бен Стиллер и Роберт Де Ниро в комедии о пугающем тесте Грег Факер (Стиллер) собирается сделать предложение Пэм ( Тери Поло ) во время ужина с ее семьей, но знакомство с будущим тестем Джеком Бёрнсом (Де Ниро) проходит непросто. Бывший агент ЦРУ продолжает везде подозревать неладное. Даже когда даст благословение Грегу и поедет знакомиться со старшими Факерами ( Дастин Хоффман и Барбра Стрейзанд ). Даже через десять лет после брака дочери. Одну из знаковых комедий нулевых и ее сиквел снял Джей Роуч ( «Остин Пауэрс: Человек-загадка международного масштаба» , «Трамбо» ), а третью часть — Пол Вайц (не менее культовый «Американский пирог» ). В роли тестя — Роберт Де Ниро, главному дедушке современной комедии 17 августа исполняется 80. Смотрите эту франшизу на Кинопоиске в Плюсе. Инфоповод недели: «Джеки» У Пабло Ларраина на подходе два новых байопика — время пересмотреть бенефис Натали Портман Чилийский режиссер Пабло Ларраин окончательно увлекся серией «ЖЗЛ»: два его следующих фильма — «Граф» о 250-летнем вампире Аугусто Пиночете (вышел трейлер ) и «Мария» с Анджелиной Джоли , посвященная Марии Каллас . Последняя образует биографическую трилогию со «Спенсер» и «Джеки» — историей убийства Джона Кеннеди глазами его супруги Жаклин (Портман). Актрисе эта роль принесла третью номинацию на «Оскар». Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Следствие недели: «На страже пляжа» , сериал Криминально-курортная комедия с Антоном Филипенко Денис Дубнов (Филипенко) 15 лет работает криминалистом, правда, сначала его понижают до «чистильщика» места преступления из-за конфликта с начальством, а потом он и вовсе попадает в программу защиты свидетелей, умудрившись насолить опасному криминалитету. Скрывшись в приморском городке, Денис снова умудряется привлечь к себе внимание — местной следовательницы Дианы Нечаевой ( Катерина Ковальчук ) и ее помощника Гайдукова ( Артём Гайдуков ). Криминальную комедию снял Акаки Сахелашвили ( «ИП Пирогова» , «Пушкин» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Спорт Футбол недели: «Зенит» против «Спартака» Главный матч тура в Москве Где смотреть: Кинопоиск Лидеры российского футбола встретятся лицом к лицу — на самом старте нового сезона. «Спартак» начал очень ярко, а «Зенит» потерял важных игроков и только переосмысливает свой стиль игры — кажется, все идет к очень эмоциональному матчу на домашнем стадионе красно-белых. Смотрим 20 августа в 17:45 по Москве. Бой недели: Алджамейн Стерлинг против Шона О’Мэлли Яркий титульник на UFC 292 Где смотреть: Кинопоиск Подарок для ценителей единоборств: за пояс поспорят два опытных ударника, которые наверняка захотят перестрелять соперника в стойке и подарят зрителям много крутых хайлайтов. Но встать придется рано: трансляция начнется 20 августа в 05:00 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Авторы: Алексей Филиппов, Егор Парскун Фото : Петр Ковалев/ТАСС, Craig Kidwell-USA TODAY Sports/S/Legion-Media . [data-stk-css="stk1z2qy"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkTOA0f"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Итоги 15 недооцененных сериалов 2023 года 16 августа 16 Книги Вернер Херцог: режиссер, актер и конкистадор — теперь еще и писатель-романист. Рассказываем про его новую книгу! 16 августа 3 Сериалы Лучшие казахстанские веб-сериалы: от «Жездухи» до «Черного двора» 15 августа 0 Блог команды Кинопоиск покажет все матчи КХЛ — и чемпионат, и плей-офф. Некоторые игры будут доступны только подписчикам Плюса 1 сентября 16 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 