«Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности — Статьи на Кинопоиске . Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября Обсудить 0 4 октября на Netflix вышел документальный сериал «Бекхэм» . Четырехсерийный проект посвящен карьере и личной жизни Дэвида Бекхэма — в прошлом игрока «Манчестер Юнайтед» и «Реал Мадрида», а теперь совладельца «Интер Майами», в котором играет Лионель Месси. На протяжении четырех с половиной часов Бэкс вспоминает прошлое, комментирует архивные материалы и остроумно подкалывает супругу Викторию. Иногда в кадре появляются звездные друзья, бывшие партнеры и тренеры футболиста — свою лепту в формировании портрета знаменитого атлета внесли Эрик Кантона, сэр Алекс Фергюсон, Пол Скоулз, Луиш Фигу, Роналдо и Флорентино Перес. Кстати, режиссером сериала выступил Фишер Стивенс — это Хьюго из «Наследников» ! Мы посмотрели сериал и выбрали интересные моменты из биографии одного из самых популярных спортсменов XXI века. Бекхэм с детства одержим футболом и покорил Англию голом с середины поля Дэвид был одиноким ребенком. Бекхэм-старший — ярый фанат «Манчестер Юнайтед», который ездил на ярко-красной Toyota и на каждое Рождество дарил сыну форму любимого клуба. Дэвид с детства полюбил футбол и из-за отсутствия друзей все свободное время проводил, либо пиная мяч в саду, либо рисуя зверей-футболистов. Дэвид с родителями Первый гол стал особенным. Бекхэм попал в академию «Манчестер Юнайтед» в 15 лет. Дебютный гол за основную команду Дэвид забил через три года, в 1994-м. Это произошло в матче Лиги чемпионов против «Галатасарая». Бекхэм больше всего радовался, потому что отпраздновал взятие ворот с Эриком Кантона, суровым лидером клуба. О Бекхэме заговорили после гола с середины поля. Бекхэм еще в детстве научился отправлять мяч на дальние дистанции — совершать навесы на партнеров по команде или бить по воротам издали. В игре против «Уимблдона» в 1996 году Бекхэм забросил мяч за шиворот вратарю с центра поля. «Тот самый гол», как его прозвали СМИ, моментально прославил футболиста во всем мире, принес Бекхэму первый вызов в сборную Англии и пачку рекламных контрактов. Бекхэм тратил зарплату не только на дорогую одежду. Дэвид стал одним из первых футболистов, которые успешно монетизировали личный бренд вне поля. Еженедельную зарплату в «Манчестер Юнайтед» и выручку с постоянных рекламных контрактов Бекхэм сразу же тратил на дорогое авто, наручные часы, дизайнерскую одежду и… модные ручки. Бывший партнер по команде Рой Кин вспоминает: «Ну кто, *****? покупает дорогие ручки?» Дэвид предсказал брак с Викторией Адамс из Spice Girls — отношения спасли его в самый сложный период жизни Дэвид с первого взгляда влюбился в Викторию. В прорывном сезоне 1996/1997 Бекхэм во время просмотра клипа Wannabe группы Spice Girls сказал близкому другу и партнеру по команде Гарри Невиллу, что женится на «той, что в черном платье». Через несколько недель Виктория Адамс посетила игру «Манчестер Юнайтед» и встретилась с Бекхэмом. Девушку никогда не интересовали ни футбол, ни футболисты, но Дэвид ей сразу понравился. Дэвид и Виктория Виктория считает, что они с Дэвидом похожи. К примеру, оба родились в «рабочих» семьях. Одним из самых смешных моментов сериала стала попытка Виктории найти точки соприкосновения с биографией Бекхэма. Дэвид сразу же развеял историю о пролетарском происхождении супруги: «Рабочая семья? Скажи, на каком авто отец возил тебя в школу?» После небольшой заминки Виктория призналась, что это был Rolls-Royce. На самом деле, ее отец управлял семейный бизнесом, и Виктория в школе стеснялась своего достатка. Виктория сообщила Дэвиду о беременности во время чемпионата мира 1998 года. В ⅛ финала сборной Англии противостояла Аргентина — это принципиальное дерби в международном футболе. Виктория сообщила Дэвиду о беременности в ночь перед игрой. На следующий день Дэвид получил красную карточку, а Англия проиграла Аргентине по пенальти и вылетела из турнира. Виктория признается, что даже не задумывалась, как новость может сказаться на игре бойфренда. Бекхэм стал самым ненавистным человеком в Англии. Пресса, тренер и зрители обвинили Дэвида в поражении Англии принципиальному сопернику. Началась волна буллинга и абьюза в адрес вчерашнего любимца. Фанаты освистывали Бекхэма на стадионе, пели оскорбительные чанты в адрес Виктории, останавливали на улице, чтобы унизить или плюнуть, и даже посылали на почту «Манчестер Юнайтед» угрозы и пули. Виктория признается, что Дэвид тогда впал в клиническую депрессию, практически не ел и не спал. Когда в 1999 году у пары родился первенец Бруклин, Бекхэм спал у двери палаты, потому что боялся, что сына могут похитить. Сэр Алекс Фергюсон не выносил имидж Бекхэма и разбил игроку бровь бутсой Сэр Алекс Фергюсон стал вторым отцом для Дэвида и других молодых футболистов. Легендарный тренер «Манчестер Юнайтед» вырастил не одно поколение великих футболистов, но ключевым считается «Класс 92», куда входят Дэвид Бекхэм, Райан Гиггз и Гари Невилл. Бекхэм всегда относился к Фергюсону как ко второму отцу, но признается, что тренер порой требовал слишком многого. Именно это испортило их отношения. Фергюсона бесили имидж, популярность и отношения Бекхэма. Сэр Алекс Фергюсон никогда не скрывал своего разочарования молодым поколением футболистов, которые в первую очередь думают о том, что происходит вне поля. Бекхэм был скромным человеком, но сверхпопулярным брендом: новые поступки, наряды и прически футболиста всегда вызывали бурные обсуждения. Фергюсон запрещал играть в «пижонских» белых бутсах и срывался на Дэвида, если у тренировочной базы «Манчестер Юнайтед» скапливались журналисты. Тренер всегда негативно относился к отношениям Дэвида и Виктории. Фергюсон считал, что они сильно изменили Бекхэма. Ради коротких встреч с возлюбленной футболист мог тратить по несколько часов на дорогу из Манчестера в Лондон или Дублин. Поездки сказывались на физической подготовке. Бекхэм считает, что Фергюсону попросту не нравилось, когда у игроков появлялись личная жизнь или семья, ведь тогда тренер терял контроль на футболистами. Дэвид Бекхэм и Алекс Фергюсон После стычки в раздевалке Фергюсон случайно разбил Бекхэму бровь. Окончательно отношения Дэвида и сэра Алекса испортились зимой 2003 года, после того как «Манчестер Юнайтед» проиграл «Арсеналу». Тренер обвинил футболиста во втором пропущенном голе. Бекхэм отказался признать вину и послал тренера. Гари Невилл считает, что «птенцы» могли лишь раз сказать Фергюсону слово на букву «f» — Дэвид в тот вечер превысил норму. В ответ сэр Алекс пнул лежащую на полу бутсу, которая случайно попала Бекхэму по брови. На следующий день о стычке написали СМИ, а футболиста сфоткали с небрежно скрытым рассечением. Один из работников персонала клуба считает, что рана была фейковой: на лице Бекхэма не должно было остаться и царапины. Через несколько месяцев Дэвида продадут в «Реал Мадрид», а на вырученные деньги купят Криштиану Роналду. Мадрид стал испытанием для Бекхэма, ситуацию ухудшили обвинения в адюльтере Дэвид неудачно дебютировал в «Реал Мадриде», но на помощь пришли партнеры по команде. Президент «Реал Мадрида» Флорентино Перес не скрывает, что купил Бекхэма ради увеличения прибыли клуба. В тот момент клуб называли «Галактикос» из-за количества звезд мирового футбола в команде. Дэвид должен был отлично дополнить состав, в котором уже были Луиш Фигу, Роналдо и Зинедин Зидан. Бекхэм в 2003 году был настолько популярен, что команде пришлось отправиться в 30-дневное мировое турне — это взбесило некоторых одноклубников. Дэвид не знал испанского языка, не понимал, как играть на новой позиции (на его позиции уже играл Фигу), а главное, был в разлуке с Викторией и детьми, которые остались в Великобритании. Именитые партнеры сделали все возможное, чтобы упростить ассимиляцию Бекхэма. Роберто Карлос не знал английского, но общался жестами, чтобы новичок не чувствовал себя одиноким. Роберт Карлос, Дэвид Бекхэм и Зинедин Зидан во время матча между «Реалом» и «Арсеналом», 2006 год Обвинения в адюльтере чуть не разрушили брак Дэвида и Виктории. В 2004 году бывшая ассистентка Бекхэма Ребекка Лус заявила, что в течение четырех месяцев спала с футболистом, когда тот переехал в Мадрид. Дэвид назвал обвинения в адюльтере смехотворными. Создатели мини-сериала не называют имя женщины и лишь поверхностно затрагивают деликатную тему, зато дают возможность Виктории впервые за 20 лет прокомментировать слухи. Супруга Дэвида признается, что это был самый сложный период в их отношениях: «Мы чувствовали, что против нас весь мир. Если честно, мы были друг против друга». Дэвид продолжает: «Не знаю, как нам удалось это пройти. Мы бойцы, нам нужно было бороться друг за друга и нашу семью». Другими словами, Бекхэмы ни подтвердили, ни отвергли обвинения в измене. Бекхэм пропустил рождение третьего сына — футболист отправился на фотосессию с Бейонсе и Дженнифер Лопес. В 2005 году Виктория переехала в Мадрид и забеременела в третий раз. Дэвид не мог присутствовать на родах сына Круза, потому что заранее согласился на фотосессию с Бейонсе и Дженнифер Лопес . Виктория в шутку призналась, что в тот момент не выдерживала сравнений с дивами, но все равно была взбешена выбором супруга. Дэвид и Виктория с детьми Бекхэм популяризировал футбол в США, но всем казалось, что приезд игрока — ошибка Дэвид ушел из «Реал Мадрида» со скандалом, но помог клубу выиграть чемпионат. В январе 2007 года Бекхэм объявил, что подписал пятилетний контракт с «Лос-Анджелес Гэлакси» и летом переедет из Испании в США. Тренер Фабио Капелло был разочарован поступком футболиста, который не думал о нынешней команде, и заявил, что Бекхэм больше не сыграет в форме «Реала». Со временем в конфликт вмешались одноклубники, которые убедили вернуть звезду в состав. Дэвид забил несколько важных голов и помог клубу выиграть чемпионство. Это всего лишь второй трофей за четырехлетнюю карьеру Бекхэма в Испании. Маме Дэвида и сэру Алексу казалось, что переезд в США — полный бред. Во второй половине нулевых футбол в США заметно уступал европейскому в развитии. Бекхэму было всего лишь 32 года, при желании он мог играть на топ-уровне еще несколько лет. Дэвид хотел остаться в «Реале» после победы в чемпионате, но не мог, потому что уже подписал контракт с новым клубом. Во время дебютного матча за «Лос-Анджелес Гэлакси» мама Дэвида были удивлена, что сын перешел в настолько слабую лигу. Сам Бекхэм до последнего не верил, что среди его одноклубников есть обычные работяги — чистильщик бассейна и садовник. Разрыв между их доходами был настолько огромным, что лиге пришлось придумать правило, которое позволяет регистрировать до трех игроков вне рамок зарплатного потолка. С тех пор США стали заманчивым пунктом назначения для стареющих звезд футбола. Дэвид Бекхэм играет за «Лос-Анджелес Гэлакси», 2007 год Дэвид Бекхэм обнимает Лионеля Месси после победы над «Нэшвиллом», 2023 год Бекхэм завершил карьеру игрока и теперь управляет клубом, в котором играет Лионель Месси. Дэвид повесил бутсы на гвоздь 10 лет назад, сыграв свой последний профессиональный матч за ПСЖ. С тех пор Бекхэм развивает собственный футбольный клуб, который играет во все той же американской лиге. «Интер Майами» был основан в 2014 году и дебютировал в чемпионате в 2020-м. Три года спустя в клубе начался новый период. Состав пополнил Лионель Месси — один из главных игроков в истории футбола. О переезде игрока скоро выйдет документальный сериал Apple TV+. Сам Бекхэм рассказывает, что возраст не сильно изменил его. Икона моды до сих пор продумывает все свои наряды на неделю вперед, во всем старается быть перфекционистом, а еще управляет пасекой и увлекается Lego. Свободное время проводит с семьей — подтрунивает над женой, выступает моделью для дочери-визажистки и учит сына-футболиста пробивать штрафные удары. К сериалу Netflix Бекхэм относится без пафоса — благодарит кинематографистов за возможность вспомнить прошлое и называет съемки масштабной семейной терапией. Автор: Алихан Исрапилов Фото: Netflix, Ben Radford / Getty Images, Richard Heathcote / Getty Images, Dave M. Benett / Getty Images, Daniel Berehulak / Live 8 via Getty Images, Ricky Vigil M / GC Images, Nick Laham / Getty Images, Tim Nwachukwu / Getty Images Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 