Курорт, криминал и Аглая Тарасова в «Диагнозе „Везучая“» — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Курорт, криминал и Аглая Тарасова в «Диагнозе „Везучая“» 16 августа Обсудить 0 16 августа начинается новый сериал more.tv с Аглаей Тарасовой в роли жительницы Сочи, обладающей волшебной способностью приносить успех в любых незаконных начинаниях. Криминально-комедийное шоу Ильи Куликова и Кирилла Кузина — поначалу — выглядит как скрытая реклама курортов Краснодарского края. О чем это Кирилл Кяро Неуклюжий бухгалтер Антон ( Кирилл Кяро ) — в круглых очках, вязаной жилетке, с каким-то вечно потерянным видом и разрушенным браком — узнаёт, что у его компании серьезные проблемы. Сначала финансовый директор назначает Антона своим преемником, а через минуту в офис врывается Следственный комитет. Так Антон становится крайним в деле о хищениях. Уголовное дело — это, конечно, плохо, но что еще хуже — деньги воровали на строительстве детского реабилитационного центра. А это к тому же и стыдно; дочка Антона — юная балерина ( Полина Гухман ), свидания с которой после развода и так отвратительно редки, — явно будет недовольна. От адвоката Антон узнаёт, что скостить срок можно, только вернув похищенное, и выстраивает с сокамерником более-менее реальный план дотянуться до барыша. Оказывается, где-то в Сочи живет девушка Лика ( Аглая Тарасова ), которая работает талисманом у разнообразных злоумышленников. Если нужно ограбить банк в Красной Поляне, звонят ей. Лика лично ни в чем не участвует: не приемлет насилия. Но если заплатить, она даже из зала суда сможет вытащить — настолько везучая. Кто это сделал Аглая Тарасова Экранизация расхожей присказки, знакомой каждому, кто играл в преферанс («Знал бы прикуп — жил бы в Сочи», хотя тут предпосылка и вывод поменялись местами), осуществлена творческой командой продюсера Ильи Куликова и режиссера Кирилла Кузина. И все же первые серии не выглядят бурлескным комедийным фейерверком на манер «Полицейского с Рублевки» или «Сергий против нечисти» . Мрачный ли коррупционный замес, или недовольно-потерянные лица героев Кирилла Кяро и Полины Гухман (у них семейная драма, понятно) тому виной, но от авантюрных коллизий «Диагноза „Везучая“» несет какой-то сюжетной неустроенностью — жанровой легкости не дождаться. Да и главная героиня Аглаи Тарасовой тоже в основном брутально бухает в баре и язвит. Впрочем, поклонникам артистки, которые в этом сезоне с удовольствием наблюдают за перевоплощениями звезды, будет чему удивиться. Только что на Выборгском кинофестивале критики наблюдали за тем, как Аглая печально лепила котлеты и играла маму двоих детей в тонкой авторской мелодраме Или Малаховой «Привет, мама!» , а чуть раньше куда более широкая аудитория могла убедиться, как хороша актриса в роли оторвы. В комическом многосерийном балагане «Вика-ураган» она играла кого-то вроде зеркального отражения Лики — ее несчастливую сестру-близняшку (возможно, неспроста зеркалят друг друга и имена героинь Вика и Лика). Как это снято Аглая Тарасова, Кирилл Кяро и Полина Гухман Судя по незатейливости комических эскапад «Диагноза „Везучая“» и сочинским архитектурным объектам, проект продюсера Куликова, режиссера Кузина и сценариста Владимира Батрамеева существует где-то вроде сказочной вселенной «Чебурашки». Динамика экранных взаимоотношений Антона и Лики отчасти напоминает партнерство крокодила Гены и ушастого зверька с апельсиновой аддикцией (причем в роли последнего выступает героиня Тарасовой, которая любит деньги). В сочинской натуре, пусть и со скидкой на излет курортного сезона, неизбежно видится что-то утешительное. Даже в тюремную камеру здесь льется комфортный мягкий свет, а от мостов через реку Сочи веет чем-то парижским. В Зимнем театре, где когда-то гремел «Кинотавр», репетируют отроковицы-балетницы, а в художественном музее имени Жилинского разместился безжалостный и одновременно комичный районный суд. По-черноморски вальяжна камера Никиты Рождественского , одинаково успешно снимающего «28 панфиловцев» , «Красного призрака» и сериал Романа Каримова «Вася-праздник» . Вердикт Аглая Тарасова Никуда не денешься от того, что для многих даже просто глянуть на море и горы — уже отпуск. Трудно предсказать, чем обернется это благообразие курортного ампира в будущих сериях «Везучей» по мере развития криминального сюжета. Но очевидно, что кампании по продвижению внутреннего туризма (впрочем, так ли нужно оно Краснодарскому краю?) не очень помогают картины вооруженных ограблений. Даже если зритель точно знает, что Аглая Тарасова не допустит кровопролития и стрельбы боевыми. Смотрите сериал more.tv «Диагноз "Везучая"» на Кинопоиске в Плюсе c more.tv . Автор: Василий Степанов Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 Индустрия Пелевин, бани и война: на какое кино просят господдержку у Минкульта в 2023 году 16 ноября 3 Трейлеры Александр Петров снова встанет на коньки. Вышел тизер фильма «Лед 3» 14 ноября 3 В фокусе «Чувства Анны»: социальный сай-фай о работнице шоколадной фабрики, которая ловит голоса 9 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 