Сериал «Тела»: дурацкий детективный сай-фай со Стивеном Грэмом, от которого не оторваться — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Сериал «Тела»: дурацкий детективный сай-фай со Стивеном Грэмом, от которого не оторваться 27 октября Обсудить 0 Новый хит Netflix — история нескольких загадочных убийств, рассказанная в духе «Доктора Кто» и Конана Дойла одновременно. Как часто бывает у Netflix, шоу без особых примет, но не дает зрителю заскучать. О том, чего не хватает «Телам» и что в них, тем не менее, увлекает, — в этом тексте. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Сержант лондонской полиции Шахара Хасан ( Амака Окафор ), следящая в наши дни за порядком на демонстрации ультраправых в районе Уайтчепел, замечает вооруженного юношу и гонится за ним; погоня приводит ее в закоулок, где лежит обнаженный труп мужчины, которому выстрелили в глаз. В 1941 году в том же закоулке точно такой же труп обнаруживает нечистый на руку сержант Уайтмен ( Джейкоб Форчун-Ллойд ). Загадочный заказчик поручает ему перевезти тело в док. В 1890 году на место аналогичного преступления прибывает инспектор-идеалист Хиллингхед ( Кайл Соллер ). Наконец, в Лондоне 2053 года ту же находку (с одним важным отличием) совершает детектив Мэйплвуд ( Шира Хаас ). Новый нетфликсовский хит, который борется за первое место в топе стриминга с Дэвидом Бекхэмом и Эдгаром Аланом По , поставлен по мотивам графического романа недавно скончавшегося британского автора Си Спенсера . Восьмичасовой мини-сериал сделан в интернациональной, анонимной глянцевой манере, ставшей фирменным стилем Netflix (половину серий поставил немец, а вторую — китаянка), но и производство, и сам материал подчеркнуто английские. Исторический фон, соответственно, говорящий с лондонским акцентом. 1890 год в Уайтчепел — время и место бесчинств Джека-потрошителя (странным образом это, впрочем, никак тут не используется); спиритизм, новые сексуальные практики и методы криминалистики. 1941 год — это, разумеется, бомбардировки «Блица»; беженцы, контрабанда, островной нуар. В 2023 году в мифологии сериала Лондон потряс страшный взрыв, унесший сотни тысяч жизней, и на руинах вырос полутоталитарный режим, во главе которого 30 лет спустя стоит человек по имени Элиас Мэнникс. Его играет Стивен Грэм , главная звезда «Тел»; поначалу его совсем мало, но постепенно он выйдет из тени. Параллельное расследование одного убийства в четырех эпохах — соблазнительное предложение, и сериал явно заточен на binge-watching: финал каждой серии почти за руку подводит к следующей. Довольно быстро оказывается, что это не столько детектив, сколько фантастический триллер, а точнее, попурри из разных жанров (процедурал, антиутопия, диккенсовский роман и так далее), объединенное фокусом в духе «Терминатора» или, если учесть местную специфику, «Доктора Кто» . Каждому времени подобрана своя драма, и постепенно они сплетаются в одну; не открывая секретов, можно сказать, что все в итоге сводится, как у Кэмерона, к мамочкиной любви; легко догадаться, что авторы мужчины. Стивен Грэм Каждый из следователей, как положено, аутсайдер. Викторианский полицейский, примерный муж и отец, засматривается на молодого фотографа. Полицейский времен Второй мировой, дерзкий денди — еврей, о чем ему регулярно напоминают коллеги (на мелодраматическом повороте жизненного пути героя поджидает бойкая еврейская девочка). Наша современница, сержант Хасан — мусульманка смешанных кровей и, конечно же, мать-одиночка. Героиня Ширы Хаас из будущего вообще бука, вдобавок она ходит (и бегает) только благодаря специальному прибору на позвоночнике. Отдельно стоит упомянуть многозначительный парад волосяных покровов у служителей порядка: вызывающая доверие борода, скабрезные усики, всегда покрытая голова, обманчиво обещающая покорность, и некрасивая футуристическая, по-видимому, прическа с подстриженной челкой, утрирующая и без того инопланетную внешность. Сериал не выходит за пределы психологических и сюжетных клише, но поскольку они надерганы из самых разных мест, от Конана Дойла до Терри Гиллиама , это не скучно — никогда точно не знаешь, куда действие свернет дальше. Другое дело, что в целом загадка раскрывается достаточно рано, а в деталях, возможно, никогда. Как бывает с историями про путешествия во времени, логика и последовательность событий вызывают вопросы и оставляют чувство легкой досады после финальных титров. И хотя Стивен Грэм традиционно хорош, закрученная траектория его персонажа выглядит слишком напыщенной и в то же время неправдоподобной даже в рамках сай-фая. Истории на долгой дистанции не хватает драйва, веселья, безумства, уверенности в собственных силах. «Тела» — палп-фикшен, авторы которого ужасно этого стесняются и который безуспешно пытается выдать шоу за нечто большее. Парадокс, учитывая, что вся сегодняшняя массовая культура и этот сериал в частности в первую очередь призывают нас быть самими собой. [data-stk-css="stkIcSyW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk7oBM6"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk3A_BT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stktP1sr"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих сериалов Нетфликсоиды: из чего сделаны хиты Netflix и подражающие им шоу 15 декабря 2022 11 Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября 2 Рецензии Сериал «Падение дома Ашеров»: попытка прогрессивной адаптации Эдгара По, где все герои — наши современники 16 октября 23 Сериалы Вышла первая часть финального сезона «Короны». Какой она получилась? 21 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 