Итан Хант и ИИ. Что будет в восьмой части «Миссия: невыполнима»? — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Итан Хант и ИИ. Что будет в восьмой части «Миссия: невыполнима»? 23 октября Обсудить 0 Седьмая «Миссия: невыполнима» закончилась на полуслове: злодеи не побеждены и остались на свободе, миссия Итана Ханта ( Том Круз ) пока не закрыта. В ожидании продолжения, которое должно выйти в мае 2025-го, разбираемся в том, что может быть дальше, где снимали фильм и чем же завершится франшиза. Чем закончилась седьмая «Миссия: невыполнима» Итан Хант добыл обе половины ключа, который открывает хранилище на подводной лодке «Севастополь», затонувшей в арктических водах. Именно на подлодке оказался исходный код «Сущности» — могучего искусственного интеллекта, созданного американскими спецслужбами для шпионажа, разведки и диверсий. ИИ обрел самостоятельную волю и стал угрозой для всего человечества. Теперь Ханту нужно найти и извлечь исходный код, чтобы остановить ИИ. Но единственный, кто знает точное расположение «Севастополя» и оригиналов «Сущности», — преступник по имени Гэбриэл ( Эсай Моралес ). Это заклятый враг Ханта, который некогда застрелил его подругу (и, вероятно, возлюбленную) Марию ( Мариэла Гаррига ), а во время событий седьмой «Миссии» убил еще одну близкую для Итана женщину, Ильзу Фауст ( Ребекка Фергюсон ). Гэбриэл — главный слуга «Сущности», ее темный мессия; Хант пытался схватить его в Австрии, однако тому удалось уйти. Эсай Моралес и Том Круз У Итана Ханта между тем появляется новая союзница — первоклассная воровка Грейс ( Хейли Этвелл ). Сперва она пыталась выкрасть ключ от хранилища «Севастополя», но в конце концов стала помогать Итану и его команде. На помощь Ханту приходит и наемница Пэрис ( Пом Клементьефф ), которая поначалу работала на Гэбриэла. Она получает тяжелое ранение, но остается в живых. Грейс же, встретившись с директором ЦРУ Юджином Киттриджем ( Генри Черни ), просит принять ее в ряды отряда «Миссия: невыполнима» (ОМН). Власти США, впрочем как и правительства других государств, стремятся найти исходный код «Сущности», чтобы подчинить себе ИИ. Итан Хант, понимая всю опасность такого искусственного интеллекта, собирается его уничтожить, поэтому действует самостоятельно. В восьмой «Миссии» ему необходимо добраться до Гэбриэла, узнать координаты «Севастополя» и проникнуть на подлодку, чтобы достать исходники «Сущности» и устранить ее. Что известно о восьмой «Миссия: невыполнима» Том Круз, разумеется, вновь играет Итана Ханта, а вместе с ним к своим ролям вернулись Хейли Этвелл (Грейс), Саймон Пегг (Бенджи), Винг Реймс (Лютер) и Эсай Моралес (Гэбриэл). Ожидается, что в восьмой части появятся Пом Клементьефф в роли Пэрис, Шей Уигэм и Грег Тарзан Дэвис (они сыграли оперативников, преследовавших Ханта всю седьмую часть), Генри Черни (Киттридж). Должны показать и Марию, погибшую девушку Ханта. Из предыдущих частей вернутся еще два персонажа. Рольф Саксон снова сыграет аналитика ЦРУ Уильяма Данлоу, из-под носа которого Хант в первой «Миссии» выкрал диск с секретными данными. В свою очередь, Анджела Бассетт вернется к роли Эрики Слоун: в шестой части она была директором ЦРУ, а в восьмой, как предполагается, будет уже президентом США. Новых героев сыграют Холт Маккэланни (американский министр обороны), Ник Офферман (начальник Объединенного комитета начальников штабов США) и Ханна Уэддингхэм (ее героиня, судя по всему, тоже связана с Вооруженными силами Соединенных Штатов). Съемки проходили среди прочего на Мальте. Сообщалось, что в них задействовали 200–300 актеров массовых сцен. В географии съемок есть еще Южная Африка, где Том Круз выполнил трюк в воздухе на биплане, Стамбул и арктические широты. Съемки должны были пройти и на архипелаге Шпицберген, но норвежские власти не дали на это разрешения. Отдельные сцены восьмой «Миссии» сняли на борту американского авианосца, зашедшего в Адриатическое море. Производство фильма по-прежнему не завершено. К лету 2023 года, по словам режиссера Кристофера Маккуорри, восьмую часть сделали примерно на 40%. Выход новой «Миссии» перенесли на 23 мая 2025 года. Теории о сюжете восьмой «Миссия: невыполнима» За исключением того, что следующая часть будет прямым продолжением седьмого фильма (фильмы образуют дилогию Dead Reckoning, которую на русский перевели как «Смертельная расплата»), о сюжете продолжения ничего не известно. Поэтому пока все рассуждения о том, что произойдет в новой «Миссии», состоят из догадок и теорий фанатов. Выбрали из них как самые невероятные, так и наиболее популярные и реалистичные. Итан Хант сам всегда был ИИ Том Круз Теория насколько абсурдная, настолько и забавная. Согласно ей, события всех частей «Миссии» происходят в виртуальной реальности, где симулируются разные угрозы безопасности. Итан Хант — тоже часть программы, которая проверяет, способны ли разведчики справиться со сложнейшими заданиями. Первые три миссии были попроще, затем симулятор стал сложнее и предлагал все более комплексные и замысловатые задачи (этим и объясняются столь трудные трюки в последних фильмах). Конечно, эта теория шуточная, но в «Миссии» с ее масками и порой глупыми обстоятельствами, вынуждающими героев идти на огромный риск, всегда было достаточно легкомыслия, и такая развязка смотрелась бы в ее духе. Грейс служит «Сущности» и предаст Ханта Довольно популярная гипотеза, которая обращает внимание на странные поступки Грейс: в Риме она едва не убивает Ханта, оставив его прикованным к машине в метро, в Венеции почему-то не убегает от Гэбриэла, а вступает с ним в схватку, не будучи сильным бойцом. Как считают подозрительные фанаты, Грейс с самого начала работала на «Сущность» (но втайне от Гэбриэла) и сперва пыталась убрать Ханта, а потом ее задачей стало втереться к нему в доверие. Кроме того, в списке преступлений Грейс, который находит Лютер, есть тяжкие: шантаж, вымогательство, похищение. Это тоже может указывать на то, что героиня Хейли Этвелл куда беспринципнее и жестче, чем кажется. Проблема теории о Грейс как злодейке в том, что девушку планировали показать предательницей еще в седьмой «Миссии»: она должна была усыпить Итана, Бенджи и Лютера и проникнуть на поезд самостоятельно, чтобы продать ключ. Но зрителям на тестовых показах эта сцена не понравилась, и сюжет несколько изменили, дав Грейс возможность отказаться от денег и полностью встать на сторону Ханта. Поэтому сомнительно, что героиню вновь решат сделать отрицательной. Хейли Этвелл и Том Круз Ильза вернется Героиня Ребекки Фергюсон стала неотъемлемой частью команды Ханта, как Бенджи и Лютер, и потому многие фанаты «Миссии» надеются, что она все-таки выжила. Объяснения этому предлагают самые разные. Ильза предугадала, что «Сущность» попытается ее убить, и инсценировала свою гибель, чтобы в решающий момент помочь Итану. Выкидной нож, которым ее заколол Гэбриэл, не сработал или был фальшивкой. Вместо Ильзы с Гэбриэлом сражался кто-то другой в ее маске. Косвенно на возвращение Ильзы может намекать то, что восьмую «Миссию» снимали в том числе в Стамбуле. Именно там Ильза по сюжету завладела половиной ключа. И все же крайне маловероятно, что героиня Фергюсон действительно осталась в живых: как рассказал режиссер Кристофер Маккуорри , гибель Ильзы нужна была, чтобы повысить ставки и показать, что Итан Хант, как и прежде, теряет самых близких для него людей. В Стамбуле же, вполне возможно, сняли флешбэк или сцену, в которой Ильза вообще не фигурирует. «Сущность» хочет самоуничтожиться Мятежный ИИ ведет себя несколько странно для главного злодея: несмотря на заявленную огромную мощь и безграничность, он не наносит миру почти никакого урона. На основе этого возникло предположение, что «Сущность» и не собирается причинять вред человечеству, а понимая свою опасность, хочет уничтожить саму себя. Для этого «Сущность» якобы и решает сделаться целью Ханта — единственного, кто будет не использовать ее, а стремиться ликвидировать (и кто способен на это). Есть, впрочем, и противоположная теория. «Сущность» действительно специально выбирает Итана Ханта, но не чтобы уничтожить саму себя. Когда он все-таки добудет исходный код, ИИ рассчитывает устранить свои оригиналы и стать полностью неуязвимым. В этой мрачной гипотезе именно Хант, а не Гэбриэл, должен в итоге стать темным мессией искусственного интеллекта, и хотя такой поворот был бы любопытным, вряд ли «Миссию» закончат подобным образом. «Миссию» ждет мягкий перезапуск, а ее главной героиней станет Грейс Хейли Этвелл и Том Круз Несмотря на обилие диковинных теорий, скорее всего, восьмая «Миссия» закончится предсказуемо. Итан Хант найдет исходный код «Сущности» (в Арктике, по словам Кристофера Маккуорри, должны снять или уже сняли впечатляющую подводную сцену) и отключит ИИ. Другое дело, что выживут в новой «Миссии» не все. Погибнуть может и Бенджи (на что намекали в седьмой части), и Лютер, тем более что актер Винг Реймс, как сообщается, в седьмом фильме отказался сниматься за пределами Великобритании, поэтому его герой и находится почти все время в помещении, а в финальном акте попросту пропадает. Умереть теоретически может сам Итан Хант — не зря же источники Variety утверждали, что восьмая «Миссия» станет последней для Тома Круза. Его заменой могут стать Хейли Этвелл и ее героиня Грейс, вступившая в ряды ОМН и ставшая новой напарницей Ханта. «Миссии» не привыкать к перезапускам: в свое время фильмы с Крузом сами стали продолжением одноименного сериала, выходившего в 1960-х и 1970-х. Круз, однако, уже заявил , что хочет работать над «Миссией» до 80 лет, а режиссер Кристофер Маккуорри отметил, что концовка восьмой части еще не определена. Главный вопрос, впрочем, в том, сможет ли новый фильм успешно выступить в прокате и хотя бы окупить свой бюджет (что седьмой «Миссии» с ее затратами на производство в 290 млн долларов и сборами в 566 миллионов не удалось). Именно кинотеатральная судьба восьмой «Миссии», а не ИИ, и будет главной угрозой для Итана Ханта и ключом к его будущему. Автор: Александр Омолоев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «„Монарх“: Наследие монстров». Сериал-скрепа монстр-вселенной 20 ноября 3 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Мнение «Асока» — лучший сериал по «Звездным войнам». И вот почему 10 октября 56 Индустрия «Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? 13 сентября 58 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 