«100 великих сериалов XXI века»: объясняем, какого черта в список попал «Физрук» — Статьи на Кинопоиске . 100 великих сериалов «100 великих сериалов XXI века»: объясняем, какого черта в список попал «Физрук» 19 сентября Обсудить 0 Эпохальный спецпроект Кинопоиска «100 великих сериалов XXI века» теперь доступен в виде книги ! Это его расширенная версия: в сборник вошли материалы о будущем и прошлом сериалов, разборы стиля и политики отдельных создателей контента и, разумеется, результаты огромного опроса критиков и ключевых фигур индустрии, которые рассказывают о сотне своих любимых шоу. Некоторые тексты публиковались на сайте, некоторые написаны специально для этого издания. Один из них — эссе Лидии Масловой о сериале «Физрук» , попадание которого в список всколыхнуло широкую общественность. В честь выхода книги мы поговорили с Лидией о кино и литературе, ненужности экранизаций и непонятом «Физруке». Кто такая Лидия Маслова Лидия Маслова — легенда российской кинокритики, проработавшая в газете «Коммерсантъ» в ее лучшие годы (1998–2015) и во многом определившая едкий стиль этого медиа вообще и полосы «Культура» в частности. Она изобрела неповторимый формат критического высказывания — рецензию-фельетон, жанр одновременно демократичный, близкий к застольному пересказу фильма с комментариями и располагающий к интеллектуальному метаюмору. Именно поэтому Лидия — любимый кинокритик российских кинокритиков. Однако уникальность таланта этого любимого в том числе и редакцией автора состоит также в том, что за внешней легковесностью и иронией ее заметок стоят мощный теоретический бэкграунд и феноменальная эрудиция. Маслова была научным сотрудником НИИ киноискусства, участвовала в создании огромный энциклопедии отечественного кино «Сеанса» и публиковала там, а также в легендарных «Афише», «Большом городе» и Openspace.ru строгую аналитику. За острый ум и дерзкий слог Лидию боялась и ненавидела половина наших режиссеров и продюсеров, пока она не ушла из «Коммерсанта» и не избавилась от служебной необходимости знакомиться со всеми порождениями российской киноиндустрии. Сейчас Маслова проживает в Петербурге и регулярно озаряет культурный ландшафт этого города статьями в издании «Фонтанка», а также иногда пишет для медиа Кинопоиска. Блиц: Маслова — про литературу, экранизации и «Физрука» — Каким путем идет российский кинематограф и каким путем идет российская проза? Есть ли сходства в их развитии или они абсолютно автономны? — Я не очень люблю обобщать, поэтому мне трудно свести все к какому-то одному пути. Мне кажется, один автор идет своим путем, другой — своим. Поскольку кино, в отличие от литературы, — это прежде всего бизнес и индустрия, то логично предположить, что оно движется в сторону бабла. А бабло можно найти на самых разных тропинках. Вот, например, в текущем году король коммерческого кинематографа Клим Шипенко отправился в космос, а король артхауса Борис Хлебников , наоборот, погрузился в морскую пучину. Или, допустим, создатели фильма «Чебурашка» ткнули пальцем в небо и внезапно попали в золотую жилу. Теперь ее будет разрабатывать Сарик Андреасян , который купил права на другое советское наследие — «Простоквашино» . А что у него получится и прольется ли на него такой же золотой дождь, как на «Чебурашку», невозможно предсказать. «Чебурашка» Если задаться целью искать аналогии между процессами в кино и литературе, можно их найти. Но мне это не очень интересно, я вообще не люблю выявлять тенденции. Мне кажется, в литературе у всех тоже все по-разному. Скажем, Виктор Олегович Пелевин идет надмирным путем, а Александр Евгеньевич Цыпкин , совершенно наоборот, идет путем предельно мирским. Читайте также: «Чебурашка». Лидия Маслова — о строгом выговоре, который зверек неизвестной породы делает человечеству — Какие книги современных российских авторов вы предложили бы экранизировать? — Я бы вообще запретила экранизации. Любые. Но поскольку это не в моей власти, то тогда пусть будет экранизирована «Мифогенная любовь каст» Ануфриева и Пепперштейна . Она, правда, уже существует в виде комикса, но и кинематограф ей не повредит, тем более при современном развитии технологий. — Есть ли современная книга, которая поразила вас так же, как поразил «Физрук»? — Я не могу сказать, что «Физрук» меня поразил. Он меня порадовал и как-то согрел, что ли, сходством жизненной ситуации героя с моей собственной. Всегда же приятно смотреть и читать про себя. Недавно я обнаружила поразительное сходство с обстоятельствами своей жизни в романе Антона Секисова «Бог тревоги» . Там один литератор переезжает из Москвы в Петербург и вскоре узнает из «Википедии» дату своей смерти — я вот ее тоже знаю оттуда же с 2018 года. Роман «Бог тревоги» Читайте также: Все «Елки» — от первых до предпоследних — глазами Лидии Масловой — Для книги «100 великих сериалов XXI века» вы пересматривали всего «Физрука». Как смотрится сериал почти десятилетней давности сейчас? — Я «Физрука» не воспринимаю как сериал десятилетней давности. Я часто смотрю телевизор в рандомном режиме и периодически натыкаюсь на «Физрука» на канале ТНТ-4, он как бы все время незримо со мной. И в этот раз тоже: как только я вставила флешку в DVD-проигрыватель и включила телевизор, выяснилось, что канал ТНТ-4 снова крутит «Физрука». Но они, правда, обычно показывают первые два сезона, поэтому для третьего и четвертого я себе специально организовала торжественные обстоятельства: встреча с «Физруком» — для меня всегда праздник. Я выделила под это мероприятие несколько уик-эндов, готовилась морально, покупала бутылочку шампанского, заказывала доставку роллов «Победный» — в общем, в максимально нарядной обстановке все это проходило. Ну, и с пачкой носовых платков для вытирания слез и соплей, которые у меня обычно вызывает судьба героя. — Как вы думаете, почему попадание «Физрука» в топ-100 лучших сериалов вызвало такую бурную и по большей части негативную реакцию читателей Кинопоиска? Почему критики любят его больше, чем зрители? — Мне как дипломированному социологу кажется опрометчивым делать далеко идущие выводы о народной любви или нелюбви по комментариям пользователей того или иного ресурса. Не хочется опять же обобщать, но у меня есть подозрение, что вообще комментировать что бы то ни было склонны люди определенного психоэмоционального склада, которые представляют только часть аудитории. Раньше они писали письма в газету «Правда», теперь им стало значительно легче выплескивать свои неврозы в ноосферу — не надо покупать конверт и марку. «Физрук» Но в целом я понимаю людей, которым герой «Физрука» абсолютно несимпатичен. Честно говоря, он и правда малоприятный человек, если ты не можешь с ним идентифицироваться. А с какой стати современные молодые люди, у которых в жизни все офигенно, должны идентифицироваться с дядей Фомой, лузером и аутсайдером? Читайте «100 великих сериалов XXI века» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Авторы: Василий Корецкий, Кристина Ятковская [data-stk-css="stk8Dqot"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkOY3j5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkneL2C"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkfMRV9"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 180px} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Я знаю, что значит быть гонщиком»: фрагмент автобиографии Энцо Феррари 21 ноября 0 Книги Задор и тонкий юмор: опубликован роман «Под маской» Луизы Мэй Олкотт, автора «Маленьких женщин» 13 ноября 0 Книги Утешение посреди тлена: Юрий Сапрыкин — о «Походе на Бар-Хото» Леонида Юзефовича 8 ноября 0 Книги «Укрытие» — фантастический постапокалипсис, который мы читаем и смотрим 7 ноября 8 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 