«Прошлые жизни»: нежная драма о побочных эффектах эмиграции с Тео Ю из «Лета» — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Прошлые жизни»: нежная драма о побочных эффектах эмиграции с Тео Ю из «Лета» 29 августа Обсудить 0 На цифровых носителях вышел фильм, ставший одним из главных фестивальных открытий прошедшей зимы , — автофикшен о писательнице, которая, эмигрировав из Сеула в Нью-Йорк, сохранила связь со своим уже почти призрачным прошлым. Одну из трех главных ролей в фильме сыграл Тео Ю , знакомый российским зрителям по роли Виктора Цоя в фильме Кирилла Серебренникова . Ксения Реутова Кинокритик, ведущая подкаста «Покалигарим» В оживленном нью-йоркском баре женщина азиатской внешности ( Грета Ли ) ведет беседу с двумя спутниками: по правую руку от нее сидит мужчина-азиат (Тео Ю), по левую — белый американец ( Джон Магаро ). Пока камера внимательно разглядывает эту троицу, закадровые голоса, принадлежащие другим посетителям, пытаются угадать, кем приходятся друг другу эти люди. Возможно, азиаты — брат и сестра? Муж и жена? Туристы? А третий собеседник — их гид? Или все наоборот и женщина замужем за американцем? Но тогда почему он кажется отстраненным и будто выключенным из разговора? Ответы на эти вопросы найдутся в следующие полтора часа. В том, что главную героиню фильма не сразу называют по имени, есть своя логика. В детстве она жила в Сеуле, где ее звали На Ён. Она была одной из лучших учениц местной школы, хотя иногда уступала лидерство однокласснику Хэ Сону, в которого была влюблена. Когда На Ён исполнилось двенадцать, ее родители решили переехать в Канаду. Перед отъездом мама устроила дочери и Хэ Сону настоящее свидание, первое в жизни девочки. Спустя еще 12 лет бывшие одноклассники нашли друг друга в социальных сетях. Оказалось, что он до сих пор в Корее, а вот она взяла себе новое имя — Нора — и перебралась в Нью-Йорк, чтобы стать писательницей. Дальше будут долгие разговоры по скайпу, ее замужество, его отношения с другой женщиной, а потом внезапная встреча, с фрагмента которой и начинается картина. Режиссерский дебют Селин Сон основан на ее личной истории. Она тоже родилась в Корее, эмигрировала с семьей в Канаду, переехала оттуда в США и вышла замуж за коллегу-писателя. У нее тоже был друг детства, который однажды приехал повидать ее в Нью-Йорк. Они тоже ходили втроем в бар. Первая сцена фильма вдохновлена этим необычным рандеву: Сон видела, с каким любопытством разглядывали их соседи, пытаясь понять, любовный это треугольник, деловой или просто дружеский. Главный сюрприз «Прошлых жизней» заключается в том, что никакого треугольника в привычном понимании этого слова тут нет вовсе: в открывающей сцене персонажи не зря сидят перед камерой на одной линии, а не друг напротив друга. Это кино не о противостоянии, героине не нужно выбирать между двумя мужчинами. Корейский бойфренд из далекого прошлого не станет соперником бородатому американскому интеллектуалу. Тео Ю, Грета Ли и Джон Магаро На первый план в фильме выходят не любовные страсти, а тема миграции и ее последствий в человеческой жизни. Взрослая Нора не может не задаваться вопросом, как сложилась бы ее судьба, останься она в Сеуле. Часть ее, собственно, там и осталась — в этих узких переулках с цветными лесенками, в парке скульптур, где проходило свидание с Хэ Соном, в разговорах на частично утраченном языке, который давно не кажется родным. Муж Артур, прекрасно понимая состояние жены, со светлой печалью размышляет о том, что в ее сознании навсегда сохранится пространство, к которому у него не будет ни ключа, ни доступа. Во всем этом есть что-то от популярного нынче в блокбастерах концепта мультивселенной. После любого сложного выбора (и речь уже не только о миграции) рождается саднящее «что если?..», какая-то альтернативная призрачная реальность, непрожитая жизнь, о которой можно и, наверное, даже нужно иногда грустить. Фильм Сон — кропотливое, точное и деликатное исследование этой меланхолии несбывшегося, этой тоски по тому, что утрачивается с каждым новым шагом, с каждым принятым решением. Учитывая количество действующих лиц и бэкграунд режиссерки (до перехода в кино Селин Сон писала и ставила пьесы), можно предположить, что фильм получился театральным. Но ничего подобного, история на экране разворачивается так легко и естественно, будто камера каждый раз выхватывает героев из обычного потока ежедневной рутины. Это касается и городских съемок: в американском кино давно не было такого уютного и теплого во всех отношениях Нью-Йорка. Здесь все пропитано нежностью, персонажи не ругаются, не повышают друг на друга голос, в каждой их реплике столько искренности и любви, что ее хватило бы для того, чтоб заново наполнить Гудзон. Грета Ли и Тео Ю Театральное прошлое Сон выдает разве что работа с актерами. Каждый из троих строит образ своего героя на полутонах, на тончайших нюансах. Когда Грета Ли улыбается, где-то в уголках ее губ угадывается грусть. Когда Джон Магаро (между прочим, сам женатый на американке с корейскими корнями) смотрит на экранную жену, обожание в его взгляде, кажется, делает кадр светлее. Но лучше всех Тео Ю, он же Хэ Сон — молчаливый интроверт, «корейский кореец», как определяет его Нора; человек, бережно пронесший чувство из детства во взрослую жизнь. Его игра впечатляет еще и потому, что биография актера совсем не совпадает с биографией персонажа: Ю, российской публике известный как Виктор Цой из «Лета» Кирилла Серебренникова, вырос не в Корее, а в Германии. Плавное, без резких сюжетных скачков, действие позволяет Сон тихо, вполголоса проговорить вещи, о которых другие авторы часто предпочитают кричать. Во время первой встречи Нора объясняет будущему мужу суть корейского понятия inyeon . Оно с трудом переводится на другие языки и означает особую неразрывную связь, которую человеческие души сохраняют на протяжении всех своих перевоплощений — например, соприкосновение в толпе в настоящем может быть кульминацией событий, случившихся за тысячи лет до этого. Меланхолия фильма отчасти связана как раз с отказом героини от этого призрачного обещания вселенской гармонии ради конкретного счастья прямо сейчас. Сон парадоксальным образом выворачивает наизнанку западную концепцию выбора: ради достижения конкретной цели героине нужно отказаться не от других альтернативных вариантов своего будущего, а от прошлого. Грустная и предельно точная метафора не только эмиграции, но всей современной жизни. [data-stk-css="stkst8Yd"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkQrvV3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkzhmQV"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkbROT7"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 2022/2023 Самые ожидаемые дорамы в 2023 году: Ли Мин-хо отправляется в космос, а полицейский из «Игры в кальмара» становится контрабандистом 27 декабря 2022 5 Рецензии «После Янга»: Колин Фаррелл практикует дзен в лирическом сай-фае про сломавшегося андроида 16 марта 4 Рецензии «Возвращение в Сеул» — хорошее кино об удочеренных и поломанных, а Дэви Шу — один из самых многообещающих режиссеров Франции 14 апреля 1 Гид по кино Южной Кореи: Зомби, маньяки, Ким Чен Ын 12 июля 2019 40 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 