На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае — Статьи на Кинопоиске . Аниме На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае 11 октября Обсудить 0 На Кинопоиске теперь доступен первый сезон экранизации хитовой китайской новеллы, собравшей большую и верную фан-базу. 18 октября стартует показ новых серий, а пока мы рассказываем, почему стоит наконец-то посмотреть «Благословение небожителей» , или, как его ласково называет фандом, «Небожижу». О чем это 800 лет назад Се Лянь, наследный принц государства Сяньлэ, вознесся на Небеса и пополнил ряды божественных чиновников. Но с тех пор много что произошло, и принца изгнали на землю, причем дважды. Это его не остановило: Се Лянь вознесся в третий раз, однако его очередное появление на Небесах никого не обрадовало. Принц растерял всю удачу и уважение коллег, а заодно разрушил при вознесении несколько дворцов небожителей. Чтобы искупить вину и рассчитаться с долгами, он возвращается на землю, чтобы помочь жителям деревни разобраться с терроризирующим их злым духом. В процессе выполнения задания Се Лянь встречает куда более опасного демона, которого на Небесах называют Хуа Чэном, или Искателем цветов под кровавым дождем. Он считается непобедимым, и даже боги войны его опасаются. Вопреки ожиданиям, Хуа Чэн не стремится помешать Се Ляню усмирять злых духов, а наоборот, помогает ему. На чем это основано Обложка книги «Благословение небожителей» Первоисточником дунхуа послужила серия фэнтези-романов писательницы Мосян Тунсю , которая прославилась после публикации книг «Система „спаси-себя-сам“ для главного злодея» и «Мастер темного пути» (они, кстати, тоже были экранизированы). Из-за того, что в России китайские легкие романы стали популярными благодаря любительским переводам, их называют новеллами (от англ. «novel»), хотя по объему они куда больше коротких повестей и рассказов. «Благословение небожителей» — самая масштабная работа Мосян, насчитывающая 244 главы, которые в печатном виде занимают пять томов. Новелла публиковалась с 2017 по 2018 год на литературной платформе JJWXC, китайском варианте Wattpad или «Литрес: Самиздат». В 2019 году появились первые русскоязычные переводы творческой команды Younet Translate , а с 2021 года начали выходить книги издательства «Комильфо» (теперь их перевод доступен в электронном виде в Букмейте). Что в этом фэнтези особенного Оно относится к китайском жанру сянься , в котором много внимания уделяется китайской мифологии, боевым искусствам и философии даосизма. По сути, это фэнтезийная версия уся: бессмертный воин странствует по стране и стремится к самосовершенствованию, только по пути ему встречаются демоны, призраки и прочая нечисть. «Благословение небожителей» — отличный пример этого жанра. Се Лянь — бессмертный небесный чиновник с очень насыщенной жизнью. За 800 лет он многое повидал и испытал (и также многое позабыл), но намерения у него всегда крайне благородные, а душа всегда нараспашку. Главное, что мешает Се Ляню на пути самосовершенствования, — невероятная невезучесть, из-за которой он постоянно попадает в дурацкие ситуации и остается без магических сил. Хуа Чэн же — его полная противоположность; таинственный непревзойденный демон, о котором ходит дурная слава. Такой классический дуэт инь и ян — неустаревающая классика! И что, нужно разбираться в китайской мифологии и философии? Вовсе нет. На пути у героев оказываются привычные любому зрителю демоны, зомби и проклятые воины. Во время работы над новеллой Мосян подробно изучала народные легенды, и это нашло отражение в тексте, но никаких специфических знаний ни новелла, ни дунхуа не требуют. С философией и культурой и того проще: базовые идеи даосизма легко считать по диалогам, которые перекочевали в дунхуа из новеллы практически без изменений, а бытовые сцены дают представление о китайской культуре и создают соответствующую атмосферу. Как это нарисовано Китайская анимация сейчас все чаще ассоциируется с большой долей CGI, но «Благословение небожителей» практически полностью выполнено в классической анимации, причем очень проработанной: много внимания уделено архитектуре, пейзажам, деталям костюмов и цветовым сочетаниям. Движения героев плавные, а мимика на удивление живая, благодаря чему во многих сценах настроение считывается даже без диалогов. Без CGI, правда, тоже не обошлось, но в глаза это бросается только в нескольких экшен-сценах (особенно в третьем эпизоде). Вердикт «Благословение небожителей» — изящно нарисованная экранизация, совершенно не требующая знакомства с первоисточником. Текст первых 29 глав романа перенесен на экран с минимальными изменениями, а завершается первый сезон на логичной точке после финала очередной сюжетной арки, без излишне драматичных клиффхэнгеров, но с хорошим заделом на продолжение. Легкости в смотрении добавляет то, что дунхуа удачно использует формулу, благодаря которой стали популярными множество историй вроде «Ведьмака» и «Благих знамений» : местная нечисть, политические интриги, дружба героев из разных миров, моральные дилеммы, взаимодействие тьмы и света. А еще ирония и легкий юмор. Разве не здорово следить за приключениями бога, который живет в сарае и столетиями собирает мусор по всей Поднебесной? Автор: Ксения Прохоренко Китайская анимация Это псевдоним, иероглифы которого переводятся как «Чернила» и «Запах денег». «Бессмертный герой» Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Аниме Ницше, Сартр, антинатализм и «манга альт-райтов»: разбираем философию «Атаки титанов» 18 ноября 30 Аниме «Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий 2 ноября 66 Аниме Видео Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября 59 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 