Теперь у Кинопоиска есть видеоэссе про спорт. Вот первый выпуск! — Видео на Кинопоиске . Спорт Видео • Теперь у Кинопоиска есть видеоэссе про спорт. Вот первый выпуск! 16 октября Обсудить 0 Наши видеоэссе рассказывают не только о кино и видеоиграх, но и про спорт. С 16 октября ролики выходят на новом YouTube-канале «Кинопоиск Спорт» . Первый выпуск называется «Как устроен хоккей и почему его стоит смотреть». Это видео не только расскажет о фундаментальных вещах, но и поможет лучше понять игру, увлечься ей буквально с нуля и выбрать команду, за которую стоит болеть (если такой у вас еще нет). Новые эссе будут выходить каждые две недели. В следующих выпусках зрители узнают об экономике спорта, о том, как первые матчи Канады и СССР навсегда изменили хоккей, какое влияние этот спорт оказал на поп-культуру и почему исчезает культовый атрибут хоккея — драки. Голосом видеоэссе стал актер дубляжа Сергей Вострецов, а над сценарием спортивная редакция Кинопоиска работала в рамках партнерства с главным хоккейным каналом российского YouTube «Скользкий лед». Илья Ельчанинов Продюсер спортивного контента на Кинопоиске «Мы хотели рассказать про один из самых зрелищных видов спорта современности на понятном и любимом для многих языке видеоэссе. Вкатиться в хоккей с нуля непросто, этот ролик задумывался именно как точка входа для тех, кто хочет начать, но не знает как. Можно выбрать самую сильную (или самую слабую) команду, можно выбрать команду за логотип, за красивый хоккейный свитер, за цвет или даже за смешной талисман-маскот. Можно смотреть матчи дома, можно ходить на стадион, и оба варианта будут комфортными: сейчас 2023 год, и команды ценят своего зрителя. Судьи на матче озвучивают свои решения на весь стадион, комментаторы и графика в трансляции максимально облегают просмотр; хоккей сейчас максимально дружелюбен к новичкам». Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Спорт» . [data-stk-css="stkKG1vv"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} . [data-stk-css="stk2PJR1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. font-size: 18px;. line-height: 28px. }. [data-stk-css="stkdXee2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. font-size: 18px;. line-height: 28px. }. [data-stk-css="stkXI232"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Видео Почему в видеоиграх уровни называются уровнями 12 октября 0 Спорт «Бекхэм»: что мы узнали из документального сериала Netflix про великого футболиста и поп-икону современности 7 октября 2 Спорт Как Apple и Amazon воюют за лицензии на трансляции и зачем вообще стримингам спортивный контент 12 октября 0 Портрет героя Шайа ЛаБаф: путь от главного чудака Голливуда до абьюзера, которого не отменили 12 октября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 