«Делать кино сейчас — это плавать в соляной кислоте»: как работает фонд «Кинопрайм» — Статьи на Кинопоиске . Индустрия «Делать кино сейчас — это плавать в соляной кислоте»: как работает фонд «Кинопрайм» 6 октября Обсудить 0 Было сразу понятно, что организаторы кинофестиваля «Маяк» в Геленджике не ищут легких путей. Дело не в дороге (из Москвы туда надо ехать сутки на поезде), а в концепции основанного Романом Абрамовичем фонда «Кинопрайм» — учредителя фестиваля. Фонд пытается сохранять независимость от меняющейся конъюнктуры в выборе фильмов для поддержки, однако не все они добираются до проката. Кинопоиск побывал в офисе «Кинопрайма» и рассказывает, как работает крупнейший частный фонд, вкладывающийся в кино. Дисклеймер: фестиваль «Маяк» проходит при поддержке онлайн-кинотеатра Кинопоиск. У чукотского охотника Лёшки появляется интернет, а вместе с ним открывается море возможностей. Он влюбляется в молчаливую девушку-американку из видеочата и во что бы то ни стало решает доплыть до Детройта, чтобы поохотиться за любовью, а не за китами. Это сюжет картины «Китобой» Филиппа Юрьева , забравшей главный приз «Дней Венеции» в 2020 году, сразу три статуэтки «Кинотавра» в том же сезоне и премию «Ника» как открытие 2021 года. Прежде чем история Лёшки ожила за 55 съемочных смен, в 2019 году Филипп Юрьев, как и его герой, пытался поймать сеть в далеком селе морских рыбаков Лорино. Здесь он изучал локейшн и ждал дополнительное финансирование: выделенных Минкультом денег не хватало. Лучше всего ловило перед зданием администрации, в почту упало письмо с сообщением, что картину готов поддержать фонд «Кинопрайм». Юрьев рассказывает, что в тот момент не понимал, что это за организация, но точно знал: это что-то крутое. «Необходимость во многих вещах, изначально не закладываемых в бюджет, выяснилась на этапе производства, — говорит режиссер, — и фонд вовремя нас подхватил. Потом мы стали сотрудничать плотнее: показывали им монтаж, радовались за отбор на Венецианский кинофестиваль. Было ощущение команды — это очень приятно, когда кто-то так же сильно переживает за твой фильм». Сценарий «Китобоя» попал к директору «Кинопрайма» Антону Малышеву , когда он еще возглавлял Фонд кино. Прошло 5–7 лет, прежде чем фильм был поддержан министерством культуры и вошел в активную стадию производства. Бюджет с участием средств «Кинопрайма» составил 50 миллионов, что для дебюта весомая сумма, хотя в прокате он заработал около 15 миллионов, не собрав и половины затраченных денег. Для фонда «Китобой» стал проверкой концепции и принес репутацию смелой компании, которая готова вкладываться в фестивальное кино. «Китобой» Другим проектом, отобранным «Кинопраймом» в 2019-м, стала фантастическая драма Анны Меликян «Фея» с нетривиальным взглядом на гейм-индустрию. Тогда же фонд обозначил планы — инвестировать за три года 6 млрд рублей, увеличивая каждый год сумму вложений. На сайте «Кинопрайма» можно почитать отчет за первый год работы: поддержку получили дебюты Евгения Марьяна , Романа Васьянов а, Филиппа Юрьева и Ладо Кватании , а также «Воздух» Алексея Германа и «Петровы в гриппе» Кирилла Серебренникова . В том же 2019-м фонд поддержал «Текст» Клима Шипенко с бюджетом в 75 миллионов, который в первый уик-энд собрал 95 миллионов и стал первым прокатным успехом «Кинопрайма». В 2021 году фильмы, созданные с участием фонда, вошли в программы фестивалей в Берлине, Каннах, Локарно, Сан-Себастьяне и Венеции. В России снимают много кино и сериалов, и доля государства в их финансировании растет от года к году. Два основных игрока — Фонд кино и Минкульт ( бюджет — 11 миллиардов в 2023 году ). В 2021-м к ним присоединился и Институт развития интернета (ИРИ), который обещал вложить 20,7 миллиарда в фильмы и сериалы. Господдержка — это не только невозвратная компенсация расходов под определенные условия (например, соответствие одной из утвержденных тем и возвращение части средств через прокат), но также участие в субсидированных фестивалях и до недавнего времени продвижение на международном рынке, который за последние полтора года заметно сузился. Картинами для массовой аудитории занимается Фонд кино, с его поддержкой вышли самые кассовые фильмы последних лет. «Чебурашка» , «Холоп» , «Движение вверх» , «Т-34» , третий «Последний богатырь» и, разумеется, «Вызов» сняты при поддержке ФК. Основная задача Минкульта — вкладываться в проекты, которые имеют в первую очередь культурную значимость и не всегда собирают большую кассу. «У нас ручная работа, там — конвейер», — так Малышев объясняет отличие практики «Кинопрайма» от работы Фонда кино. «Холоп» «Чебурашка» Читайте также Обстоятельное объяснение, как государство поддерживает кино в России Два года назад писали о запуске портфельного инвестфонда «СинеФинанс», предлагавшего квалифицированным инвесторам вкладывать в коммерческое кино и сериалы на разной стадии готовности. Правда, потом на одного из его создателей, Василия Соловьева, подал в суд Фонд кино за невыполненные обязательства, и после 2021 года новостей от «СинеФинанс» не поступало. Существует фонд Усманова «Искусство, наука и спорт», финансировавший фильмы Кончаловского и выделивший средства на картину о Яшине; «Тройка-Диалог» запускала закрытый ПИФ для инвестирования в создание анимационного фильма «Смешарики. Начало». Но, на самом деле, по масштабам «Кинопрайм» можно сравнивать только с инвестициями в кино ФК и Минкульта. При этом многие картины получали поддержку и от государства, и от фонда Абрамовича: упомянутые «Китобой» и «Фея», драмы «Молоко птицы» Евгения Марьяна и «Море волнуется раз» Николая Хомерики, забравшие призы последнего «Кинотавра». Концепция «Кинопрайма», которую формулирует Малышев, ближе к отборочной политике Минкульта: основной задачей является выявление новых лиц и поддержка кинематографа с сильным авторским высказыванием. Нет формулы, по которой принимается решение, какой проект надо поддержать; директор говорит: главное, чтобы «автор горел». На сайте «Кинопрайма» указано, что фонд может выделить не более 100 млн рублей и покрыть не более 50% производственного бюджета, однако бывают исключения: б о льшие суммы получили сериал «Карамора» Даниила Козловского и предстоящий сай-фай Алексея Попогребского «Самая большая луна» . «Кинопрайм» не судится с не успевшими сдать проекты в срок авторами, как Фонд кино, утверждая, что у них «мягкие деньги» . «Самая большая луна» При этом, как объясняет Малышев, «„Кинопрайм“ запущен как организация некоммерческая, но не благотворительная». «Все-таки если мы хотим продолжать поддерживать российское кино, то нужны средства», — дополняет он. Фонд выделяет субсидии с расчетом, что деньги вернутся; за 4,5 года работы было вложено 3,2 миллиарда в 70 картин. Это меньше запланированного, при этом 70% проектов уже законтрактовано по правам на сумму порядка 2 млрд рублей. Не всегда складывается экономика: скажем, «Кинопрайм» хотел выделить средства на производство фильма Александра Велединского «1993» , но, по мнению аналитиков, шансов на возврат инвестиций было немного. «В таких случаях остается радоваться, что достойная картина находит бюджет и выходит», — заключает Малышев. Роман Абрамович давно распрощался с образом эксцентричного миллиардера, которого знают как «начальника Чукотки» и владельца «Челси». Музей «Гараж», реконструкция Новой Голландии и писательской деревни Переделкино, балетный фестиваль Context. Diana Vishneva, планы по строительству оперы в Перми — за последние 15 лет он поменял отношения денег и культуры с меценатской модели, в которой богатый бизнесмен дарит миллионы дирижеру, на подход с акцентом на результаты. За его инвестициями в культуру всегда следуют социально-экономические изменения, меняется статус территорий, появляются новые креативные индустрии. Компания Абрамовича Millhouse в 2019 году была единственным источником средств «Кинопрайма» — в последние два года фонд использует средства, полученные благодаря уже поддержанным картинам. Антон Малышев — исполнительный директор фонда развития современного кинематографа «Кинопрайм» Управлять организацией Абрамович пригласил Антона Малышева — бывшего сотрудника Администрации президента и бывшего директора Фонда кино, сына ректора ВГИКа Владимира Малышева и брата Андрея Малышева , нынешнего замминистра культуры, вместе с которым они в нулевые продюсировали «Червя» , «Разметку» и другие подзабытые фильмы. Про опыт работы в АП Малышев говорит, что это помогает ему представлять, как функционирует государство: «Ты можешь себя поставить на место людей, которые принимают решения, и в какой-то степени понимать их ответственность, логику и риски». Несмотря на номенклатурный бэкграунд, директор настаивает, что в «Кинопрайме» все решается без лишней субординации, коллегиально. Всего с ним работают десять человек, часть которых пришла также из ФК. После увольнения с госслужбы Малышев сам заметно преобразился: на фотографиях с Мединским он выглядел как типичный чиновник в строгом костюме. Новая работа позволяет меньше формальностей: он отрастил бороду с элегантной проседью, носит кардиганы и толстовки. В офисе фонда, расположенном в «Белых садах» на «Белорусской», в кабинете Малышева стоит виниловый проигрыватель; во время интервью выключать Deep Purple не стали. То, что винил в «Кинопрайме» уважают, ясно уже на входе, где разместилась небольшая коллекция пластинок: саундтрек ко второй части «Стражей Галактики» соседствует с Рахманиновым. Посреди опенспейса стоит стол для пинг-понга. Сотрудники играют в теннис, перед тем как отправиться на премьеру Вуди Аллена в «Художественный» — еще один объект культуры, связанный с именем Абрамовича. Белые стены увешаны постерами поддержанных фондом проектов с росписями создателей. На «За нас с вами» стоит скромное «Спасибо!» режиссера Андрея Смирнова , «Петровы в гриппе» Кирилла Серебренникова изрисованы посланиями съемочной группы. Неподписанным остался «Один маленький ночной секрет» Натальи Мещаниновой ; этот фильм среди самых ожидаемых картин года, но дата, когда его смогут увидеть российские зрители, — секрет. Мария Храпова — aудитор финансовой отчетности и производства фонда Одна из причин, которая может пугать начинающих кинематографистов, — семь кругов бюрократического ада, которые нужно пройти, чтобы получить деньги у государства. У ФК порядок подачи прописан детальнее Минкульта, и в обеих организациях можно связаться с куратором, чтобы уточнить детали, однако основные трудности возникают с отчетностью. Каким бы опытным ни был бухгалтер, финальный отчет удается сдать раза с пятого. Есть масса нюансов, о которых не знают новички — например, что в смету надо закладывать дополнительные полмиллиона рублей, чтобы подготовить все нужные экземпляры картины, заверенные копии, паспорта, субтитры, тифлокомментарии и прочие документы для сдачи в Госфильмофонд . У «Кинопрайма» подход попроще: все заявки подаются в электронном виде без необходимости заверения бумаг печатями. «Систему подачи мы периодически обновляем, но жестких требований нет — говорит Мария Храпова, которая занимается аудитом в «Кинопрайме». — Какие-то пункты можно пропустить, прикрепить файлы, которые кажутся соискателю важными, или дослать нам на почту. Мы все видим и загружаем в одну папку — ничего не теряется». Всего в ней за четыре года накопилось 700 заявок. Все сценарии проходят через Ларису Юсипову — журналиста и кинокритика, в прошлом редактора отдела культуры «Коммерсанта», «Эксперта» и «Ведомостей», а также бывшего главного редактора Фонда кино; теперь она главред «Кинопрайма». «Есть люди, которые трагически не умеют писать синопсисы. Всегда читаю сценарии до конца, даже если в заявке написана полная ахинея, — говорит Юсипова. — Я советую молодым не писать в заявке о своих героях, что „им предстоит пройти еще долгий путь“. Так напишите, что это за путь! Вы можете для привлечения зрителей такое писать, а финансистам, которые будут анализировать бюджет, распишите путь героев поподробнее». Если поданное через сайт заявление не надо дорабатывать, оно попадает в список для рассмотрения на экспертном совете. Лариса Юсипова — главный редактор фонда «Кинопрайм» В его первый состав входили продюсеры Александр Роднянский и Сергей Сельянов, киножурналисты Иван Кудрявцев и Антон Долин , сценарист Николай Куликов , председателем выступил Павел Чухрай . В нем состоял Алексей Федорченко , чей «Новый Берлин» попал в программу «Маяка», собирал которую другой участник — Стас Тыркин, а в жюри есть еще один член первого состава — Алексей Попогребский . Участники совета ротируются, и фамилий нынешних в открытом доступе нет, потому что, как объясняет Малышев, начиналось сватовство: «Звонит режиссер и говорит, что с кем-то из состава знаком 30 лет. Отлично, а нам что делать с этой информацией? У нас тайное голосование, все высказывают субъективное мнение, анализируют по своему опыту и выносят вердикт». Главное условие, чтобы попасть в совет, — вовлеченность. Собрания проходят раз в два-три месяца в зависимости от количества пришедших заявок, хотя до пандемии встречались чаще. Система тайного голосования осталась неизменной; если проект рекомендован к рассмотрению экспертами, с ним начинает работать фонд. Помимо вовлеченности и профессионализма, еще один критерий в формировании экспертной группы — разнообразие. В ней собраны люди разных творческих направлений, с различным бэкграундом и опытом работы. «Совет формировался так, чтобы мнения не совпадали», — делится Антон Малышев. Анализом коммерческих перспектив занимается Николай Ларионов — аналитик с 15-летним стажем, который работал в «Бюллетене кинопрокатчика» и заседал в сценарной группе Фонда кино . Базовый вектор «Кинопрайма» — арт-мейнстрим, при этом в оценке они учитывают массу факторов. «Например, на фестивалях происходит движение в сторону жанровых историй, — объясняет Ларионов . — В Венеции выигрывает фантастический фильм Йоргоса Лантимоса , в Каннах — „ Анатомия падения “, история с детективным двигателем в основе. Это своего рода флюгер, показывающий, куда дальше посмотрит зритель, и мы это учитываем». Задача аналитика — свести инвестиции фонда с возможностью вернуть вложенные средства. «Понятно, что нельзя быть стопроцентно уверенным в прибыли, обстоятельства бывают разные, но можно просчитать определенную гарантированные сумму», — рассказывает Николай, добавляя, что прибыль одних проектов в пуле «Кинопрайма» покрывает убытки других. Николай Ларионов — заместитель исполнительного директора фонда В числе характеристик, на которые обращают внимание аналитики, — это референс, то есть картины, схожие по жанру, теме, сюжету, актерскому составу, визуальному решению, наличию первоисточника и режиссерскому видению. Если проекты, заявленные в качестве референсов, показали хорошие сборы, вероятно, у фильма-соискателя выше шансы в прокате. Для «Текста» одним из референсов было «Селфи» : в основе обеих картин лежат книги, заявлен жанр триллера, главную роль играет медийный актер ( Петров в «Тексте», Хабенский в «Селфи»). В итоге проект «Кинопрайма» показал результаты лучше референса: при бюджете в 75 миллионов он собрал 380, в то время как «Селфи» с бюджетом в 115 миллионов заработал около 225 миллионов. Ориентиром для фестиваля «Маяк» Антон Малышев называет американский Sundance, хотя Стас Тыркин на открытии не без иронии заявил, что в Геленджике будет как в Каннах. Фильмом открытия стала картина Михаила Местецкого «Год рождения» с Эльдаром Калимулиным , Юрой Борисовым и Анастасией Талызиной . Местецкий, который в 2016 году выпустил «Тряпичный союз» — идеальный фестивальный фильм о революционных обалдуях, — теперь сделал эскапистскую историю о попытке воскресить панк-сцену в вымышленном Металлогорске. Продюсер проекта Сергей Корнихин говорит, что у «Кинопрайма» принципиальная позиция — не вмешиваться в творчество, и это для них было крайне важным. Помимо денег, они предоставили внутреннюю экспертизу и помогли советами по стратегии продвижения и выпуска. «Год рождения» Читайте также «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку На том же «Маяке» покажут дебютную картину Дмитрия Моисеева «Контакты» , вдохновленную городской легендой о кыштымском карлике Алёшеньке. На фильм деньги нашлись не сразу. Продюсер Нарек Мартиросян из компании «Марс Медиа» говорит, что помог успех их проекта «Экспресс» , поддержанного «Кинопраймом»: «Мы поняли специфику работы друг с другом. Сценарий „Контактов“ переписывался, и уже с обновленной версией мы вернулись в фонд». «Контакты» он описывает как смесь «Аритмии» Хлебникова с «Районом № 9» Нила Бломкампа . Если так, то «Экспресс» стоит определять как микс Гая Ричи и «Неограненных алмазов» братьев Сэфди со «Спортлото-82» Леонида Гайдая . Созданная студией Stereotactic совместно с «Марс Медиа», картина рассказывает о попытках жителя Карачаево-Черкесска по имени Сос найти билетик, выигравший миллион, и уехать в новую жизнь. Многие актеры «Экспресса» — реальные пацаны, найденные стрит-кастингом. Фильм получил награды фестивалей в Выборге и на «Новом сезоне» и практически единогласные положительные рецензии критиков. «Коллеги из фонда очень пассионарные, — делится продюсер «Экспресса» Вазген Хачатрян, — они живут в рынке, следят за новыми именами. Это был очень профессиональный и деликатный процесс. Такой подход необходим, когда делаешь авторский и особенно дебютный фильм». «„Кинопрайм“ нас спас в буквальном смысле этого слова, — благодарит Алексей Учитель, продюсировавший «Китобоя». — Без его поддержки мы не смогли бы осуществить экспедицию на Чукотку». «Экспресс» Читайте также «Мы не слишком стараемся быть успешными»: как устроена работа и отношения в студии Stereotactic, которая сняла «Экспресс» Иван Кудрявцев — ведущий программы «Индустрия кино», который заседал в первом составе «Кинопрайма» — говорит, что значение фонда — в его миссии первопроходца: «Тут, как на полигоне, оттачиваются лучшие практики — например, монетизация прав с последующим реинвестированием, что в целом помогает отрасли лучше чувствовать себя, оздоравливает ее». Кудрявцев приветствует «Кинопрайм» как институционального игрока, вероятно, подразумевая, что государство вливает деньги в индустрию как в бездонную бочку, а благодаря фонду фестивальное кино начинает хотя бы частично зарабатывать на новые проекты. «Хотелось бы, чтобы „Кинопрайму“ было не так одиноко в частном конкурентном поле», — добавляет журналист. Проектов «Кинопрайма», которые не укладываются в истории успеха, с 2022 года стало больше. «Один маленький ночной секрет» Мещаниновой — это глубоко личная история ужасающего домашнего насилия. Фильм показали на Роттердамском фестивале, он удостоился приза зрительского жюри на «Зеркале» в Иванове, доехал до фестивалей в Ханты-Мансийске и Санкт-Петербурге. На спецпоказах с обсуждениями «Секрета» люди спорили до хрипа. Мещанинова говорит , что ее фильм может выйти в России на стримингах, но пока что новостей об онлайн-премьере не было. Картина «За нас с вами» Андрея Смирнова о позднесталинском всплеске антисемитизма вышла на платформах, минуя кинотеатры, а в августе в Музее ГУЛАГа ее показ вместе с фильмом «Капитан Волконогов бежал» был отменен. «Еще в 2021 году „Волконогова“ возили на „Кинотавр“ и в Венецию, — рассказывает Малышев о картине Алексея Чупова и Наташи Меркуловой, которую профинансировали «Кинопрайм» и министерство культуры, — но пока до кинотеатров так и не добрался». «Один маленький ночной секрет» Одним из самых высокобюджетных и рассчитанных на массовых зрителей проектов «Кинопрайма» стал «Карамора». Это сериал Данилы Козловского про вампиров в царской России с Филиппом Янковским , Никитой Кукушкиным и солистом группы Shortparis Николаем Комягиным . В апреле прошлого года стало известно , что актер и режиссер подал в суд на платформу Start из-за долга и пени за передачу прав на проект, третьим лицом в иске был заявлен и «Кинопрайм». «В связи со специальной военной операцией переговоры и подписание договоров дистрибьюции остановились, — заявили в Start, который рассчитывал окупить затраты за счет дальнейшей продажи прав на другие платформы и телеканалы. — В России дистрибьюция стала невозможна по нескольким причинам, в том числе связанным с содержанием проекта и обращением граждан в надзорные органы». «После начала СВО выяснилось, что у онлайн-кинотеатра есть определенные финансовые трудности, — пересказывает свою версию сути спора Антон Малышев. — Из-за того, что начались сложности с приемом платежей с российских карт, много подписок отвалилось . Мы общими силами попытались найти взаимовыгодную схему, которая, с одной стороны, помогла бы Start решить их вопросы, а нам компенсировать затраты. К единому мнению не пришли — дело пошло в суд. Сейчас ситуация урегулирована, мы подписали мировое соглашение». По его итогам онлайн-кинотеатр согласился выплатить Даниле Козловскому 682,5 млн рублей долга, при этом права на «Карамору» вернулись к создателям. «Карамора» В апреле Козловский выиграл еще один спор — суд по защите чести и достоинства у главы Федерального проекта по безопасности и борьбе с коррупцией Виталия Бородина, который просил проверить артиста на экстремизм. Бородин жаловался , что актер поддерживает Навального и призывал «выходить на митинги». Козловский ответил , что доноситель выдернул его слова из документального фильма о съемках «Караморы», где он объяснял массовке актерскую задачу. В том же месяце в петербургском МДТ отменились спектакли с его участием, а в сентябре на фестивале «Новый сезон» из программы исчез сериал «Бар „Один звонок“» компании Козловского DK Entertainment с ним же в главной роли. Накануне гендиректор «МТС Медиа» Игорь Мишин вышел на сцену фестиваля в майке с надписью «Пропал друг» и сказал , что такую могли бы носить многие, потому что «у нас пропало много друзей, которых мы не видим на экране». Козловский, в мае заявивший об уходе в творческий отпуск до конца 2023 года, вошел в состав жюри «Маяка». О том, что проект не окупится, продюсеры иногда говорят, чтобы не обсуждать политические риски, однако до конца неясно, на какой почве «Кинопрайм» еще в 2020 году разошелся с Андреем Звягинцевым и его фильмом «Противостояние Юпитера» — «антиутопией с трагическим концом» о несчастьях российского олигарха. Звягинцев говорил , что истинная причина заморозки проекта и отказа фонда от его финансирования — нежелание режиссера изменить финал. Малышев настаивает, что причины чисто экономические: «Бюджет оценивался в 700 млн рублей, от нас хотели около 300, государственной поддержки не предполагалось. Наши аналитики пытались найти любые варианты, при которых потраченные средства получится вернуть, и таких просто не нашлось. В случае с фильмом Андрея Петровича, несомненно талантливого режиссера, препятствием стал исключительно финансовый вопрос». Совсем недавно появились новости , что «Юпитер» — так теперь называется фильм — вернулся в производство с новой международной командой и доработанным сценарием; фильм напрямую не говорит о военной операции, однако будет «пропитан текущим контекстом». По словам новых продюсеров, бюджет остался на прежнем уровне, картина будет готова к Каннам 2025 года, и никто не решится даже думать о ее прокате в России. Вадим Потапов — заместитель исполнительного директора фонда Сегодня рискуют не только те, кто вкладывается в будущие проекты, — выданное ранее прокатное удостоверение и коммерческий успех не спасли самый кассовый якутский фильм «Айта» Степана Бурнашева , который стоил в производстве 4 млн рублей и обошелся без денег государственных и частных фондов. РКН заявил , что картина, в которой жители деревни обвиняют русского милиционера в самоубийстве якутской девочки, «положительные стороны героев одной национальности противопоставляет подчеркнуто негативным чертам героев другой национальности». У фильма отозвали прокатку, удалив со всех платформ. «Грустно и абсурдно», — ответил режиссер, чье кино, на самом деле, показывает тотальное недоверие в обществе. Премия «Золотая маска», кассовый успех и финансирование Минкульта больше не являются оберегом. «Мы долгие годы жили с пониманием, что, если проект заручился государственной поддержкой, у него все будет хорошо, — комментирует Малышев. — Практика отзыва прокатных удостоверений такие прогнозы ломает. Если правила игры меняются в рамках каждого тайма, становится тяжело». Сейчас главная задача «Кинопрайма», как ее формулирует директор, не только финансировать кино, но и сохранить институцию, саму систему, в которой может работать фонд. У государства нет концепции развития кинематографа (хотя она обсуждалась до 2022 года), не решается проблема пиратских показов, у студий нет понимания, куда двигаться дальше, если только не к успеху «Чебурашки» и «Вызова». Несмотря на ограничения возможностей показывать российское авторское кино на международных фестивалях и продавать права на Запад, «Кинопрайм» продолжает действовать по прежней модели. «Просто в методику включены все новые обстоятельства», — уточняет Малышев. Поддержанный фондом «Воздух» Алексея Германа-младшего с Сергеем Безруковым попал в программу кинофестиваля в Токио, 22 февраля выйдет young-adult-фэнтези «Самая большая луна» Алексея Попогребского, идет работа над «Леваном и Гиви» Бакура Бакурадзе , а также готовится трагикомедия «777» Александра Ханта. «В кино теперь такой уровень риска, что здесь работают люди, которые могли стать успешными в любой другой сфере, но сознательно выбрали кинематограф, — заключает Антон Малышев. — Делать кино сейчас не просто стометровку на олимпийский рекорд проплыть, а еще и в соляной кислоте. Но мы осознаем риски, берем ответственность и понимаем необходимость нашей инициативы». «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Ная Гусева Фото: Дарья Малышева для Кинопоиска [data-stk-css="stk3lY5_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stkZT1G8"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Признан иноагентом в РФ. Признан иноагентом в РФ. После ухода Mastercard и Visa из России перестали работать карточки, данные которых были внесены пользователями в Google Play и AppStore. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Фестивали и премии Завершился первый фестиваль «Маяк». Награды — у Мульменко и Калимулина. Гран-при — дебют! 9 октября 1 Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 