Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября Обсудить 0 На Кинопоиске стартовали «Цикады» — сериал о трагедии, случившейся на выпускной вечеринке. Это драма о подростках, которые вот-вот станут взрослыми, и их родителях (те, как выясняется, совсем не знают своих детей). Первая серия уже доступна на Кинопоиске, и мы решили подробнее рассказать о героях, за судьбой которых будем следить этой осенью. О чем сериал и кто его создатели Современная московская школа. В центре внимания — одиннадцатиклассники, которые только начинают жить по-взрослому, влюбляются, мечтают, строят планы на будущее. Но все меняет трагедия, случившаяся на выпускной вечеринке. Теперь следователь пытается добиться от ребят правды о том вечере. И чем дальше заходит допрос, тем больше раскрывается проблем и тайн героев и их семей. Над сериалом работали создатели «Нулевого пациента» — шоураннер Александра Ремизова ( «Монастырь» , «Триггер» ) и режиссер Евгений Стычкин ( «Контакт» ). Автор сценария — Екатерина Тирдатова ( «Крепость» , «Склифосовский» , «Воскресенье» ). По ее словам, на написание этой истории ее вдохновила 16-летняя дочь (подробнее о создании сценария она расскажет в следующем выпуске нашего подкаста о сериале). Екатерине хотелось придумать историю, где можно рассказать о сложностях и проблемах нового поколения, дать ему голос. Собственно, почему у сериала такое название? «Цикады — насекомые, которые почти два десятка лет живут под землей, а потом вылезают наружу. Так и наши герои готовы заявить о себе после долгого молчания», — объясняет Стычкин. Кто главные герои и что о них говорят актеры Антон ( Григорий Верник ) Как говорят ребята на допросе, с его появления в школе все и началось. Антон — парень из богатой семьи, живет с деспотичным отцом (Евгений Стычкин). Наглый и самоуверенный, он сразу привлекает внимание одноклассников и учителей. Именно в доме Антона происходит трагедия. По словам Евгения Стычкина, поиски Антона были самыми сложными, но в итоге выбор остановили на Григории Вернике (« Кентавр», «1993» ). Григорий Верник Играет Антона Мой персонаж, Антон — единственный сын в семье, привыкший получать все. У него всегда были лучшие игрушки, и в какой-то момент грань между игрой и жизнью стала очень тонкой. С Женей Стычкиным мы искали точки слабости сильного героя, которые определили бы его действия и показали бы их неоднозначность. Евгений Стычкин Играет папу Антона Я понимал, что мне интересно исполнить роль в этом проекте, но не знал, кого именно. Шоураннер Александра Ремизова предложила сыграть отца Антона, и я ей очень за это благодарен. Я очень люблю своих детей, но при этом понимаю, что в утрированной форме я могу соотнести себя со своим героем. Он дал мне возможность разобраться со своими тараканами в голове, с темой своего отцовства. Алина ( Софья Аржаных ) Тихоня, живущая в своем мире. Почти всегда слушает музыку в наушниках и рисует (это, кстати, предложение актрисы, которая сама училась в художественной школе). Еще Софья вместе с Евгением Стычкиным придумала интересную деталь героине: у нее на руках маленькие татуировки. Алина в детстве играла на фортепиано, но затем бросила занятия. Чтобы глядя на пальцы не вспоминать музыкальную школу и свои неудачи, она сделала на них татуировки-точки. Родители Алины в разводе, она осталась с мамой ( Ольга Сутулова ), которая тяжело переживает разрыв с бывшим мужем. А у отца ( Сергей Уманов ) новая семья. Единственный, кому смогла довериться Алина, — это Антон. Софья Аржаных Играет Алину В Алине очень много от меня. На съемках у меня была привилегия: я сама могла придумать, какую музыку она слушает, чем увлекается, и я сделала все, чтобы сблизиться с героиней, подружиться с ней. Но при этом мы совершенно не похожи, наши жизни складывались абсолютно по-разному. Я никогда не сталкивалась с такими серьезными проблемами, однако сыграть это было очень интересно. После знакомства с Антоном Алина начинает постепенно открываться. Она преображается не только внешне, но и внутренне. Ольга Сутулова Играет маму Алины В сериале мы видим, как взрослеют герои и превращаются в таких же не очень уверенных в себе и не очень счастливых людей, как их родители. А родители не могут понять детей из-за своей инфантильности и зацикленности на собственных переживаниях, как, например, мама Алины. Хоть главные герои и подростки, которые вот-вот станут взрослыми, им все равно нужен рядом родитель. Нужен человек, который решил свои проблемы и способен помочь ребенку справиться с его трудностями. А здесь взрослые больше увлечены собой, в них самих еще осталось что-то детское. Марк ( Илья Виногорский ) Староста класса, ответственный парень, который следует правилам и хорошо учится. За правильность одноклассники зовут его Мраком, а родители ( Елизавета Боярская и Евгений Санников ) считают «слишком благоразумным». Елизавета Боярская Играет маму Марка У нас с Евгением Санниковым, который играет моего мужа, была возможность сочинить, какая наша пара (в сериале разный социальный набор семей; наша благополучная, но есть и менее счастливые). Женя — артист Малого Драматического театра, мы с ним много играем на сцене вместе, поэтому нам было легко взаимодействовать и придумывать экранный дуэт. Соня ( Екатерина Воронина ) Яркая и творческая девушка, которая живет с мамой ( Алёна Бондарчук ). Только в их семье на взрослую скорее похожа Соня, чем ее вечно пропадающая мама. Соня и Марк — соседи и друзья детства. Соня знает, что Марк влюблен в нее, но видит в нем только друга. Алекс ( Кирилл Буханцев ) Бунтарь, водит мотоцикл. Алекс — сирота, которого воспитывает интеллигентная бабушка ( Ксения Рябинкина ). Часто она манипулирует внуком, ссылаясь на здоровье. Алекс сразу невзлюбил Антона, так как втайне влюблен в Алину. Катя ( Ирина Паутова ) Спортсменка, занимается фехтованием и стремится попасть в сборную (ее с детства готовили к большому спорту). Катя принципиальная, жесткая, не умеет проигрывать. Ее семья не самая благополучная. Живет с младшей сестрой и пьющими родителями ( Александр Доронин и Мария Слидовкер ), встречается с Алексом. Другой ( Сергей Городничий ) На самом деле, Другой — это прозвище, а зовут парня Вадим. Тихий парень живет вместе с родителями ( Евгений Миллер и Елена Радевич ). У Другого строгий отец, офицер Росгвардии. Парень сразу попадает в компанию Антона. Билан ( Савелий Наумов ) Добродушный здоровяк и друг Другого. Живет в многодетной семье, папа работает в МЧС ( Александр Голубков ), мама ( Анастасия Гайворонская ) присматривает за младшими, о чем просит и старшего сына. Билан приглядывает за братом, который ходит в ту же школу. Тоже вливается в компанию Антона. Кто еще появляется в сериале Близняшки Полина и Кристина ( Катерина и Марго Мезины ), снимают тиктоки, одноклассницы ребят. Слава Ким ( Диана Огай ). Тоже учится в выпускном классе, просвещенная девушка, интересующаяся ментальным здоровьем и биографией Илона Маска. Директриса ( Виктория Толстоганова ). Очень печется об имидже школы, живет с дочерью, которую продолжает воспитывать даже на работе. Елена, школьный психолог ( Анна Завтур ). Дочь директрисы, немного легкомысленна. Случайно знакомится с Антоном, не зная, что он новый ученик в их школе. Геннадий Сухов ( Александр Паль ), учитель биологии и классный руководитель ребят. Сразу вызывает Антона на разговор, чтобы тот без происшествий доучился оставшийся год. Следователь Андрей Толбоев ( Артём Быстров ). Допрашивает ребят о той самой трагедии на вечеринке и не очень верит их показаниям. [data-stk-css="stk7yOjz"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkl8mRj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkfQkLy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkT-HyT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stktWwBV"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkV51p8"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk4HKVk"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkhX1ZN"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkrxjNZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkrfdNw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске «Иногда очень хочется полной свободы». Вышел трейлер «Цикад» — сериала о трагедии на выпускной вечеринке 20 октября 7 Смотрите на Кинопоиске Познакомьтесь с актерами «Цикад» — молодыми звездами Софьей Аржаных и Григорием Верником 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 