Какой фильм ужасов самый страшный? Британские ученые выяснили! — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Какой фильм ужасов самый страшный? Британские ученые выяснили! 27 октября Обсудить 0 Запущенный в 2020 году британский проект Science of Scare («Наука о страшном») опубликовал в этом году новую подборку самых страшных фильмов в истории кино. Степень страшности авторы проекта определяли, исследуя сердцебиение пятидесяти членов тестовой группы. Методика Организаторы исследования в течение нескольких недель приглашали на показы тестовую группу из 50 человек. Фильмы для просмотра выбирались на основе рейтингов, рекомендаций в блогах и на форумах, а также личных и экспертных предпочтений авторов проекта. Каждый член тестовой группы на время просмотра снабжался пульсометром, замерявшим частоту сердечных сокращений. Расчет был прост: чем человеку страшнее, тем чаще бьется сердце. Соответственно, чем частота больше нормального значения, тем фильм страшнее. Учащенное сердцебиение лучше всего вызывают скримеры, в то время как фильмы, медленно нагнетавшие атмосферу всепроникающего ужаса, получали оценки ниже. Поэтому начиная с 2023 года методику определения самого страшного фильма изменили. Отныне все члены тестовой группы снабжаются еще и хронокардиографами, измеряющими вариабельность сердечного ритма — изменение промежутков между двумя ударами сердца. Чем вариабельность меньше, тем больше стресса испытывает подопытный. В конечном итоге обоим показателям присваивалось определенное количество баллов, баллы суммировались, и фильм, получивший наибольшее количество, признавался самым страшным. Самые страшные фильмы. Версия 2023 года По итогам исследований этого года в десятку самых страшных фильмов вошли: «Синистер» (2012), режиссер Скотт Дерриксон . Число ударов в минуту в среднем выросло на 34%, а вариабельность сократилась на 21%. «Астрал. Онлайн» (2020), режиссер Роб Сэвидж (37% и 18% соответственно). «Паранормальные явления. Скинамаринк» (2023), режиссер Кайл Эдуард Болл (31% и 22%). «Астрал» (2011), режиссер Джеймс Ван (33% и 18%). «Заклятие» (2013), режиссер Джеймс Ван (31% и 18%). «Реинкарнация» (2018), режиссер Ари Астер (28% и 19%). «Улыбка» (2022), режиссер Паркер Финн (30% и 15%). «Шесть демонов Эмили Роуз» (2005), режиссер Скотт Дерриксон (28% и 17%). «ООО „Дом Ада“» (2015), режиссер Стивен Коньетти (27% и 16%). «Два, три, демон, приди!» (2022), режиссеры Дэнни Филиппу и Майкл Филиппу (28% и 15%). Особенности рейтинга Девять из десяти попавших в топ-10 фильмов сняты за последние пятнадцать лет. «Шесть демонов Эмили Роуз» — единственный попавший в топ-10 фильм, снятый раньше 2010 года. В топ-10 вошло сразу три новинки, впервые участвующие в исследовании: «Паранормальные явления. Скинамаринк», «Улыбка» и «Два, три, демон, приди!». В топ-10 есть по два фильма Джеймса Вана (известный австралийский режиссер, известный по работе над франшизами «Пила» , «Астрал» и «Заклятие», а также «Форсаж» и «Аквамен» ) и Скотта Дерриксона (постановщик нескольких кассовых ужастиков и первого «Доктора Стрэнджа» ). Несмотря на изменение методики исследования, лидеры верхних строчек рейтинга остаются прежними: «Синистер», «Астрал» и «Астрал. Онлайн». Единственное изменение — это новинка этого года «Паранормальные явления. Скинамаринк», дебютировавшая сразу на третьей строчке. Классические хорроры оказались далеко за пределами первой десятки. Американский «Звонок» — на 20-м, «Кошмар на улице Вязов» — на 25-м, «Хеллоуин» — на 26-м. Первая часть «Оно» Андреса Мускетти замыкает топ-30. Ранее исследование публиковалось на платформе BroadbandChoices.co.uk, сейчас его спонсирует и публикует сайт MoneySuperMarket, который занимается сравнением цен на ссуды, ипотеку и страхование жилья, путешествий и автомобилей. Авторы проекта утверждают, что методика стала более продуманной. Какие еще бывают рейтинги хорроров «Чужой» На сайте IMDb собрана подборка топ-50 лучших фильмов жанра. Первые восемь мест в настоящее время занимают фильмы, вышедшие в последние два года. Rotten Tomatoes недавно выложил подборку 200 лучших хорроров всех времен, все фильмы отобраны по наибольшему рейтингу «свежести» среди критиков. В первой пятерке почти сплошная классика: «Чужой» и «Чужие» , «Челюсти» и «Молчание ягнят» . Также редакция по тому же критерию отсортировала от лучшего к худшему все ужастики прошлого года. Подобные подборки есть у профильных журналов типа IGN , Empire и Gamesradar (выпускает журнал Total Film), национальных газет наподобие Guardian и журналов, таких как Esquire , Rolling Stone и Men’s Health . Свою версию лучших представителей жанра озвучил и популярный писатель Стивен Кинг . Автор: Алексей Ионов . [data-stk-css="stkOYe99"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkrDGOh"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Два, три, демон, приди!»: перехваленный, но вполне криповый хоррор про спиритизм 10 ноября 13 Рецензии «Астрал 5: Красная дверь». Вот настоящий ужас: хоррор-франшиза превратилась в мелодраму 11 июля 5 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Заклятие» и «Проклятие Аннабель»: подробный гид по хоррор-киновселенной Джеймса Вана 5 сентября 19 Рецензии Улыбнуло! Как вторичный хоррор «Улыбка» стал хитом осеннего проката в США 11 ноября 2022 19 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 