«Падение дома Ашеров». Как сериал по Эдгару По критикует корпорации — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «Падение дома Ашеров». Как сериал по Эдгару По критикует корпорации 3 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают (со всеми спойлерами!) снятый Майком Флэнаганом мини-сериал Netflix «Падение дома Ашеров» по произведениям Эдгара Аллана По. Род владельца фармацевтической компании становится жертвой некоего проклятия, а сам он чистосердечно признается сотруднику прокуратуры Огюсту Дюпену в совершенных убийствах. Иван Филиппов Ведущий подкаста «В предыдущих сериях» «Для Майка Флэнагана очень важна тема веры. Это то, что является неотъемлемой частью всех его произведений — от „Клуба полуночников“ до „Призрака дома на холме“. Но раньше он все время анализировал веру с точки зрения человека, исследовал, как эта вера его меняет. А в „Падении дома Ашеров“ он становится на точку зрения ветхозаветного карающего бога, который выбирает себе жертву и с огромным удовольствием наказывает, восстанавливая справедливость. История дома Саклер, реального прототипа главных героев, — это не только история о смерти или бесконечных миллиардах, которые люди заработали. Это история про безнаказанность, про то, что люди, ответственные за смерть тысяч и тысяч людей, находящихся в очень уязвимом положении, не понесли соответствующего наказания. И вот Флэнаган берет свою любимую тему, разворачивает и смотрит на это глазами Верны. Она здесь, конечно, не бог, а скорее, воплощение смерти и в частности аватар шоураннера». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Парад смерти» (2015) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — аниме о загадочном баре, в который души людей попадают после смерти и получают возможность сыграть с барменом в игру. В случае победы игроки получают реинкарнацию, а в случае проигрыша — окончательно погружаются в небытие. Сериал «Парад смерти» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят (со всеми спойлерами!) сериал Кинопоиска «Кибердеревня» о марсианском фермере, который путешествует по вселенной с необычным роботом, чтобы воссоединиться с семьей. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stkBlugr"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkyTLDf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии Сериал «Падение дома Ашеров»: попытка прогрессивной адаптации Эдгара По, где все герои — наши современники 16 октября 23 Книги 7 фильмов с Эдгаром Алланом По — от «Человека в плаще» до «Всевидящего ока» 19 января 7 В предыдущих сериях Подкаст Почему финал «Наследников» закрывает все гештальты (кроме одного) 7 июня 1 Интервью Видео Как создавалась «Кибердеревня» 19 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 