Что смотреть дома: «Кибердеревня», «Континенталь» и матч «Спартак» против «Динамо» — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Кибердеревня», «Континенталь» и матч «Спартак» против «Динамо» 21 сентября Обсудить 0 Действительно ли на Марсе классно и может ли опытный сатирик раскачать молодежь? Чем закончится история «Сексуального просвещения» и куда едут двое юношей на золотой «Ладе»? Наконец, кто победит — «Спартак» или «Динамо»? Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Городок недели: «Кибердеревня» , сериал Марсианский фермер против корпорации Где смотреть: Кинопоиск — с 23 сентября 2100 год. Фермер Николай ( Сергей Чихачёв ) и его семья — единственные обитатели Марса. При помощи видеорепортажей о буднях кибердеревни они пытаются зазвать новых жителей, но отзывается лишь корпорация Барагозина ( Григорий Скряпкин ). Капиталистам нужны месторождения недоступния, а присутствие людей только мешает. Однако Николай не собирается бросать жилище просто так. «Кибердеревня» основана на одноименном YouTube-хите режиссера Сергея Васильева и его команды, создавших полноценный сериал под присмотром продюсерского дуэта Валерия Федоровича и Евгения Никишова ( «Перевал Дятлова» , «Карамора» , «Полицейский с Рублевки» ). Неожиданный бонус — робот Робогозин с голосом Сергея Бурунова . Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» Нэйтан Филлион недели: «Новичок» , 5-й сезон Душевный процедурал о переменах в полиции Лос-Анджелеса Где смотреть: Кинопоиск Предотвратив ограбление банка, Джон Нолан (Филлион) решает оставить строительный бизнес и покинуть родную Пенсильванию ради полицейской академии LA. Стать стражем порядка оказывается не так-то просто, но к пятому сезону Нолан уже вырос в офицера по обучению новичков после очередного акта героизма. Тем временем Нила Харпер ( Мекиа Кокс ) выходит из декретного отпуска, и адаптация после родов может стать вызовом для всей полицейской академии. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «Разрешите обратиться» , сериал Отечественная супергероика про оборотня средней полосы Где смотреть: Кинопоиск, «Иви» — с 23 сентября Гоша Котов ( Андрей Гальченко ) — заикающийся полицейский из города Среднекамска, где всем заправляет мэр и владелец завода «Молот» Корчагин ( Ростислав Бершауэр ), одновременно портящий социальную и экологическую атмосферу. После купания в токсичных отходах Котов превращается во всамделишного оборотня и начинает борьбу с олигархом за благополучие города, а с его сыном Дэном ( Даня Киселёв ) — за сердце хозяйка ветстанции Лены ( Анна Завтур ). Среди многочисленных обитателей Среднекамска — набожный начальник полиции Захарыч ( Ян Цапник ), Гошина мать ( Елена Валюшкина ) и химик Тиша ( Арсений Сергеев ), ставший оборотнем-крысой. Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Сериал «Разрешите обратиться»: сказ о российском оборотне на подмокшем «русском кокни» Стендап недели: «Трепачи» , сериал Юрий Стоянов и Глеб Калюжный в комедии про сожительство стендапера и сатирика Где смотреть: Premier Даня (Калюжный) приезжает из небольшого города в Москву, надеясь покорить юмористическую сцену. Шутки есть, жилплощадь — тоже: юноша снимает комнату у пожилого Вячеслава Соколова (Стоянов). Тот проявляет к монологам Дани интерес и через подколки помогает отточить материал, ведь сварливый пенсионер когда-то был популярным сатириком. Молодой стендапер решает, что Вячеславу нужно тряхнуть стариной и выступить с концертом. Дуэт Калюжного и Стоянова сработался еще на «Вампирах средней полосы» — немудрено, что они воссоединились в российской вариации «Хитростей» (параллельно молодой артист ищет общий язык с рокером в сериале «Солдаут» ). Создатели шоу — преимущественно дебютанты, продюсеры — братья Андреасян . Подробнее о фильме: «Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» Безумный трип в Казахстан недели: «Лада Голд» , сериал Внуки авторитета и мента путешествуют на машине из золота Где смотреть: «Иви» Дед Артура ( Роман Евдокимов ) — бандит Мидас ( Павел Прилучный ) — в 90-е спрятал воровской общак с золотом. Задержавший его четверть века назад милиционер Огурцов ( Иван Фоминов ) — дед Паши ( Эльдар Калимулин ), ушлого паренька, который еле сводит концы с концами, пока не обнаруживает, что «Лада» предка отлита как раз из золота. Вместе они попытаются сбежать из Тольятти в Казахстан, так как коллеги Мидаса могут убить первого за информацию, а второго — когда узнают, куда делось «золото партии». «Лада Голд» — ураганная криминальная комедия о наследии 1990-х от режиссера «Мажора в Сочи» и «В Бореньке чего-то нет» . В ленте снялись практически все яркие артисты момента. Стася Милославская , Линда Лапиньш , Полина Гухман , Даниил Воробьёв , Евгений Сангаджиев , Аскар Ильясов — из такого состава можно выплавить золотой самосвал. Подробнее о фильме: «Лада Голд», «Секс. До и после» и «Трепачи»: ревью первых премьер «Нового сезона» Бессонница недели: «Неспящие» , сериал Ромком с Антонией Томас , Крэйгом Робертсом и мешками под глазами Где смотреть: AppleTV+ — с 22 сентября Иллюстраторка Лиза (Томас) и журналист Дэнни (Робертс) никогда не встречались, но их сводит онлайн общая проблема — бессонница. Постепенно ночные разговоры о медикаментах, бытовых неурядицах и личной жизни (у нее есть возлюбленный, он пытается найти пару в дейтинг-приложении) становятся слишком важной частью их рутины. Дистанционный ромком с вайбом «Постановки» сочинили артисты Стивен Бёрдж из «Ублюдков» и Натали Уолтер из «Родителей года» . Среди продюсеров — Филип Кларк , работавший над «Жвачкой» и «Я могу уничтожить тебя» Михаэлы Коэл . Уик недели: «Континенталь» , мини-сериал История легендарного отеля с Мэлом Гибсоном в роли злодея Где вышло: Peacock — с 22 сентября 1970-е, Нью-Йорк. Сеть отелей «Континенталь» возглавляет Уинстон Скотт ( Колин Вуделл ), которому предстоит обеспечивать неприкосновенность наемных убийц на фоне экономических трудностей, забастовок и активности мафии. Сменил он на этом неблагодарном посту некоего Кормака (Гибсон). Сериал во вселенной «Джона Уика» под надзором Дерека Колстада писали сценаристы «Уэйна» Грег Кулидж и Кирк Уорд , а также работавший над «Хэппи» Кен Кристенсен . Киану Ривза ждать не стоит, а вот Харон в исполнении Айомиде Адегана точно появится. В квадрологии их со Скоттом играли Лэнс Реддик и Йэн Макшейн соответственно. Подробнее о фильме: У создателей «Джона Уика» большие планы на франшизу. Что мы о ней знаем? Разговоры о важном недели: «Сексуальное просвещение» , 4-й сезон Новый вызов для Отиса в финальном сезоне шоу Где вышло: Netflix Школа позади. Отис Милберн ( Эйса Баттерфилд ) и его друзья идут в колледж Кавендиш, где планируют продолжать дело секс-клиники. Однако местные студенты и сами довольно прошаренные, есть конкуренция ( Таддеа Грэм в роли О), вдобавок у наших героев проблемы на личном фронте. Мэйв ( Эмма Маки ) все-таки решает уехать в США, несмотря на взаимные признания с Отисом, Эрик ( Шути Гатва ) переживает последствия знакомства с квир-культурой Нигерии, Адам ( Коннор Суинделлс ) готовится к разговору с матерью, а Джин Милберн ( Джиллиан Андерсон ) узнает, кто отец новорожденного ребенка. Хоррор недели: «Американская история ужасов : Деликатный» Эмма Робертс и Ким Кардашьян в переосмыслении «Ребенка Розмари» Где вышло: FX Анна Олкотт (Робертс) — голливудская звезда на пике популярности, мечтающая о ребенке. Попытка ЭКО заканчивается выкидышем, но симптомы беременности у актрисы сохраняются, хотя окружение списывает загадочные эффекты на медикаменты, а то и вовсе напоминает Олкотт, что материнство и «Оскар» плохо совместимы. Анна, тем не менее, подозревает демонические козни. Двенадцатый сезон хоррор-антологии Райана Мёрфи и Брэда Фалчука основан на книге Даниэль Валентайн «Деликатное состояние», а шоураннеркой выступила Хэлли Фейффер ( «Шучу» , «Пронзительно громко» ). В переосмыслении «Ребенка Розмари» также снялись Ким Кардашьян (ассистентка Анны) и Кара Делевинь (медработница и возможная участница темного культа). Лихой концепт недели: «Крапополис» , сериал Древнегреческая комедия Дэна Хармона Где вышло: Fox — с 24 сентября Тщеславный юноша Тиранис ( Ричард Айоади ) руководит Крапополисом, который он хочет объединить с соседним городом, чтобы начать строительство империи. На столь амбициозный план у него не хватает мозгов, поэтому он ищет помощи у семьи — разношерстных богов и монстров, которым в целом на человечество плевать. Новый сериал Дэна Хармона, создателя «Сообщества» и «Рика и Морти» , представляет собой сатиру на мифы и порядки Древней Греции, а по касательной, конечно, и на современный мир. Семейство Тираниса состоит из богини-матери Делирии ( Ханна Уэддингхэм из «Теда Лассо» ), отца Шлаба ( Мэтт Берри из «Чем мы заняты в тени» ), представляющего смесь кентавра и мантикоры, воительницы Громадины ( Пэм Мерфи ) и Гиппокампа, гениального русала на кресле-каталке ( Дункан Трасселл ). Что еще смотреть на Кинопоиске Камбэк недели: «Папины дочки. Новые» , сериал История семьи Васнецовых повторяется — теперь с Веником в качестве многодетного отца С тех пор как Сергей Васнецов ( Андрей Леонов ) растил в одиночку пятерых дочерей, прошли годы, и история повторяется с его (почти) зятем Вениамином ( Филипп Бледный ). В канун свадьбы Даша ( Анастасия Сиваева ) оставляет трудоголику Венику заботу о Соне ( Полина Денисова ), Арине ( Полина Айнутдинова ), Лизе ( Виталия Корниенко ) и Диане ( Ева Смирнова ). Обещают возвращение Лизы Арзамасовой (Галина Сергеевна) и Мирославы Карпович (Маша), а также как минимум эпизодическое появление Екатерины Старшовой (Пуговка). Режиссером выступил постановщик оригинала Александр Жигалкин ( «6 кадров» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: «Папины дочки» вернулись! Что происходит в продолжении ситкома про семью Васнецовых Инфоповод: «Королевство полной луны» Уэс Андерсон (снова) экранизировал Роальда Даля Уже в конце сентября на Netflix выйдет альманах по мотивам рассказов Роальда Даля, среди которых «Чудесная история Генри Шугара» Уэса Андерсона (показали трейлер !). Ранее режиссер экранизировал «Бесподобного мистера Фокса» , а следом отправился в 1960-е, чтобы рассказать бойскаутскую историю любви Сэма ( Джаред Гилман ) и Сьюзи ( Кара Хэйуорд ), сбежавших от непонимания взрослых (их тут играют Брюс Уиллис , Фрэнсис Макдорманд , Эдвард Нортон и другие). Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Подробнее о фильме: Все фильмы Уэса Андерсона — от худшего к лучшему Видео • Как снимает Уэс Андерсон Тест • Фильм Уэса Андерсона или фото из Instagram? Альманах недели: «Бесит» , сериал Калюжный , Бортич , Гришаева и все-все-все в сборнике злободневных историй Креативная нереализованная мама Алина ( Ольга Кузьмина ) таскает сына Вадика ( Ярослав Бунькин ) по кастингам, игнорируя его суперсилу. Маша (Александра Бортич) застревает в сексистском застолье с семьей бойфренда ( Евгений Егоров , Максим Стоянов , Нонна Гришаева и Александра Ревенко ). Тиктокер Чапалах ( Филипп Ершов ) набирает популярность благодаря тумакам, а не рассказам об экологии. Активистка Катя ( Полина Ауг ) пытается убедить депутата Голованова ( Сергей Лавыгин ), что закон о домашнем насилии необходим, вселившись после смерти в его супругу Надежду ( Олеся Судзиловская ). Дэпээсники ( Максим Лагашкин и Борис Дергачев ) хотят срубить денег, но обнаруживают труп в багажнике. Пять разножанровых новелл от Василисы Кузьминой ( «Ника» , «Алиса» ), Аксиньи Гог ( «Путешествие Фёдора по Москве начала XXI века» ), Ильи Аксенова ( «Мир! Дружба! Жвачка» ) и Артёма Соловьева ( «Секстерапия» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Классика недели: «Страйк : Дурная кровь» Экранизации детективного цикла Джоан Роулинг (уже есть пять из шести романов) Сын рок-звезды и ветеран войны Корморан Страйк ( Том Бёрк ) работает частным детективом, который расследует то смерть модели, то шантаж министра. Помогает ему в этом непростом деле Робин Эллакотт ( Холлидей Грейнджер ), но от внутренних демонов никакие напарницы не спасут. В пятом сезоне с подзаголовком «Дурная кровь» к Страйку обращается некая Анна Фиппс ( Cофи Уорд ), чья мать пропала 40 лет назад, а сам детектив переживает угасание тети от рака. Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Спорт Футбол недели: «Спартак» против «Динамо» Старейшее дерби российского футбола Где смотреть: Кинопоиск Продолжаем следить за чемпионской гонкой РПЛ — пока ни одна из топ-команд не ушла в комфортный отрыв от преследователей. Среди претендентов — «Спартак» и «Динамо», которые встретятся в очном матче, а три очка за победу в такой игре можно считать золотыми. Ждем атакующий футбол: обе команды отлично укомплектованы в атаке и предпочитают маскировать структурные недочеты яркими действиями на чужой половине поля. Праздник футбола пройдет 23 сентября. Трансляция начнется в 18:30 по Москве и будет доступна в Плюсе. Хоккей недели: «Ак Барс» против «Салавата Юлаева» Самое зеленое противостояние нашего хоккея Где смотреть: Кинопоиск Второй раунд битвы топ-клубов. В Уфе сильнее оказался «Салават» — чем ответит Казань? Их встреча — большое событие, которое выходит за рамки классического спора. Болельщики команд активно поддерживают своих даже на выезде (ведь Уфа и Казань совсем рядом), готовят яркие плакаты-перформансы и до хрипоты спорят, где готовят самые вкусные эчпочмаки. С хоккеем тоже полный порядок: «Ак Барс» упакован звездами, «Салават» строит игру через систему и пару ярких лидеров. Нехватку голов всегда можно компенсировать нервом игры и яркими эмоциями. Обязательно к просмотру 24 сентября в 16:45 по Москве. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Захарян недели: «Реал Сосьедад» против «Хетафе» Ждем Арсена в стартовом составе Где смотреть: Кинопоиск Сериал «Захарян в Испании» продолжается: экс-динамовец пашет на тренировках, уже сыграл против мадридского «Реала» и прослушал гимн ЛЧ на красивом стадионе в Милане. Дело за малым — отвоевать место в старте. У Арсена хорошие шансы: его команду ждет нетоповый соперник, а на следующей неделе в Испании играют сразу два тура, так что лидерам потребуется отдых. Включаем трансляцию 24 сентября в 14:50 по Москве. Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Валерий Шарифулин / ТАСС, Светлана Садыкова / КХЛ / ТАСС, DAX Images / NurPhoto via Getty Images . [data-stk-css="stkTnLqp"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkatXtM"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkIfpZm"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkbOplY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 В предыдущих сериях Подкаст «Кокетка». Почему сериал про порно и феминизм 1970-х смотрится актуально именно сегодня (18+) 20 сентября 3 Мнение Почему сериал «Жизнь по вызову» братьев Андреасян так популярен в России? 21 сентября 13 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 