Что известно о «Дюне 2» и ждать ли трилогию — Статьи на Кинопоиске . Трейлеры Что известно о «Дюне 2» и ждать ли трилогию 31 августа Обсудить 0 Warner Bros. Discovery представила новый трейлер второй части «Дюны». Это прямое продолжение фильма 2021 года, и, судя по масштабам и касту, студия возлагает на него большие надежды. Мы собрали все, что известно на данный момент. О чем будет вторая часть Блокбастер Дени Вильнёва продолжит рассказывать о событиях первой книги одноименного цикла Фрэнка Герберта (этот фильм — экранизация второй ее половины). По сюжету человечество расселилось по далеким планетам, а за власть над обитаемым пространством постоянно борются разные могущественные семьи. В центре противостояния оказывается пустынная планета Арракис. Там обитают гигантские песчаные черви, а в пещерах затаились скитальцы-фремены, но ее главная ценность — пряность, самое важное вещество во вселенной. Тот, кто контролирует Арракис, контролирует пряность, а тот, кто контролирует пряность, контролирует вселенную. В центре внимания — снова юный Пол Атрейдес ( Тимоти Шаламе ), который, объединившись с фременами, планирует отомстить заговорщикам, уничтожившим его семью. По словам режиссера, картину следует воспринимать не как сиквел, а именно как вторую часть: «Нам хотелось, чтобы фильм начинался с того места, где мы оставили героев. Нет никакого скачка во времени. Я пытался добиться драматической преемственности с первой частью». Что мы увидели в новом трейлере В новом трейлере создатели наконец-то показали еще одного антагониста (помимо Харконненов). Это император Шаддам IV Коррино, которого сыграл Кристофер Уокен . По книге император вступил в сговор с Домом Харконнен и дал разрешение барону Владимиру Харконнену ( Стеллан Скарсгард ) убить семью Атрейдес и захватить Арракис. Кристофер Уокен Для правителя галактики Шаддам Уокена выглядит достаточно скромно и аскетично. Вместе со своей дочерью, принцессой Ирулан ( Флоренс Пью ), он проводит большую часть времени вдали от засушливого климата Арракиса, хладнокровно обсуждая, что делать с фременами. «Разберись с этим пророком», — говорит император с явным презрением к титулу, который присвоил себе герой Шаламе. В еще одной сцене император встречается с самим Полом Атрейдесом и заявляет, что его погибший отец ( Оскар Айзек ) «был слабым человеком». Во втором трейлере также показали воссоединение Пола и его наставника-воина Гурни Халлека ( Джош Бролин ), который призывает его принять свои видения, титул пророка и захватить контроль над миром, который так дорого обошелся его семье. Пол предупреждает его, что самое тревожное в его призрачных мечтах не то, что он может потерпеть неудачу, а то, что он может стать чудовищем, добившись успеха. Джош Бролин Если в первом трейлере большее времени уделили отношениям Пола и Чани ( Зендея ), то во втором ролике в центре внимания — готовящееся восстание фременов и возвышение Пола среди них. Червей тоже не показали (в первом одного из них оседлал Пол, но самого червя не было видно). Песочных обитателей, видимо, дорабатывают VFX-команды. К своим ролям вернутся Ребекка Фергюсон (леди Джессика, мать Пола), Хавьер Бардем (Стилгар), Дэйв Батиста (Глосс Раббан) и Шарлотта Рэмплинг (Гайя-Елена Моийам). Что еще известно о героях Флоренс Пью и Остина Батлера В рамках всего книжного цикла принцесса Ирулан (Пью) играет важную роль. Например, в романе «Дюна» повествование ведется с ее слов, каждую главу предваряет эпиграф в виде цитаты от Ирулан. Флоренс Пью Батлеру досталась роль еще одного антагониста — Фейд-Раута. По сюжету книги ему не терпится возглавить Дом Харконнен, однако, будучи младшим племянником барона, он является лишь вторым в очереди наследников, сразу после своего жестокого и непопулярного брата Раббана. Интересно, что в одноименной экранизации Дэвида Линча Фейд-Раута сыграл музыкант Стинг . Остин Батлер Леа Сейду воплотит на экране леди Марго Фенринг — супругу графа Фенринга, воспитанницу ордена Бене Гессерит. В первоисточнике она симпатизирует леди Джессике и предупреждает ее об опасностях в Арракинском замке, используя тайный код ордена. Леа Сейду Еще один новичок — Сухейла Якуб , она исполнит роль Шишакли, фременского воина. Что узнал о продолжении журнал Empire 31 августа вышел номер Empire, посвященный продолжению «Дюны». В него вошли свежие кадры, концепт-арты и интервью режиссера Дени Вильнёва . Мы выбрали самое интересное из выпуска. Дени Вильнёв, оператор Грег Фрейзер и художник Патрис Верметт неделями выбирали участок для натурных съемок в пустыне. «Я до сих пор по утрам вытряхиваю песок из обуви», — жалуется Вильнёв. Интересно, что на первом фильме Верметт всюду носил с собой бутылки с песком, чтобы найти похожий цвет (съемки проходили в разных пустынях — Лива в Абу-Даби и Вади-Рам в Иордании). Вторую часть снимали в новых локациях, так что Верметту и там приходилось искать песок такого же цвета. Вильнёв рассказал, что если первый фильм был более созерцательным, о знакомстве Пола Атрейдеса ( Тимоти Шаламе ) с миром, то вторая часть, скорее, о войне и его отношениях с фременкой Чани ( Зендея ). «Как Пол завоюет ее доверие, как она откроет ему свое сердце и как они вместе найдут способ освободить Арракис от Харконненов. Этот фильм гораздо эмоциональнее», — поделился режиссер. Обложки журнала Empire Когда Вильнёва спросили, кого он видит в роли императора Шаддама IV, тот сразу назвал Кристофера Уокена . «В нем есть что-то, что вызывает уважение. Он непредсказуемый и убедительный. Когда он пришел на съемочную площадку, я даже испугался». Планету Кайтайн, столицу Империи, снимали в итальянской гробнице Брион с садами и фонтанами, спроектированной венецианским архитектором Карло Скарпой. «Первое место в моей жизни, входя в которое я плакал», — вспоминает художник Патрис Верметт. Остина Батлера на роль Фейд-Раута Вильнёву порекомендовал Баз Лурман (актер сыграл у него Элвиса Пресли и получил номинацию на «Оскар»). Остин Батлер и Леа Сейду Червей на Арракисе, которые длиной почти в полкилометра, Вильнёв в шутку называет местным Uber для фременов. Съемками эпизода с посвящением Пола во фремены (для этого нужно вызвать червя и прокатиться на нем) команда занималась три месяца. Вильнёв рассказал, что у него уже есть сценарий третьего фильма. Студия об официальном продолжении не сообщала, ее решение будет связано с кассовыми сборами сиквела. Что еще говорят создатели На конвенте CinemaCon Дени Вильнёв назвал вторую часть «Дюны» «насыщенным экшеном эпическим военным полотном». По словам режиссера, на этот раз фильм полностью снят в формате IMAX (в предыдущей части было лишь 40%). Другие недоработки постановщик тоже постарался учесть: «Будучи художником, вы вынуждены мириться со своими неудачами, — поясняет он. — Быть абсолютно верным тем детским фантазиям — задача, которая была почти невыполнимой для меня. Но я рад, что многие из них мне удалось перенести на киноэкран». Несмотря на привычную для Вильнёва размеренность, в фильме будет достаточно зрелищного экшена. Он пообещал поклонникам «масштабное финальное побоище» и сцену, в которой Пол оседлает песчаного червя, часть ее уже можно увидеть в трейлере: «Это вопрос жизни и смерти, потому что если вы облажаетесь, то погибнете. Это обряд посвящения. Так вы становитесь совершеннолетним в мире фременов. Это очень важная часть их культуры, и они почитают червей как полубогов». О новых персонажах Вильнёв говорит с не меньшим воодушевлением. Например, Флоренс Пью, по его мнению , идеально подходит на роль принцессы Ирулан: «При встрече я был поражен ее уверенностью, прямолинейностью и непреклонностью. В этой молодой женщине есть что-то по-настоящему королевское. Верю, что Флоренс в будущем может стать премьер-министром». А вот Фейд-Раута в исполнении Остина Батлера режиссер характеризует как «нечто среднее между социопатическим серийным убийцей, олимпийским чемпионом по фехтованию, змеей и Миком Джаггером ». «Он человек макиавеллиевского типа, гораздо более жестокий, расчетливый и самовлюбленный», — говорит Вильнёв. Незабываемое зрелище обещала и Ребекка Фергюсон. В интервью проекту Jake’s Takes она заявила , что вторая часть превосходит первую: «Говорю это, не видев кино полностью, а только основываюсь на том, что я читала, что я видела и в каких сценах снималась». Тимоти Шаламе и Зендея в интервью Vanity Fair рассказали о развитии романтической линии их персонажей. «Вселенная „Дюны“ — это сложный мир геополитики с тоннами экологических и технологических метафор, которые актуальны и сегодня, — говорит Шаламе. — Но в центре событий — отношения, в которых Чани как бы становится моральным компасом». «Пол и Чани — инопланетяне. Было интересно в такой суматохе и хаосе показать нежные моменты их отношений, — поясняет Зендея. — Наши персонажи — просто молодые люди, оказавшиеся в очень сложных обстоятельствах». Зендея Актерам часто приходилось работать в спешке, чтобы успеть снять сцены в золотой час — короткий промежуток времени на закате, когда солнце льет мягкий золотистый свет. «Это что-то вроде тикающего таймера», — вспоминает Зендея. А вот Остин Батлер сравнил съемочный процесс с сюрреалистичным опытом: «Это как попасть на съемочную площадку любого фильма, которым ты восхищаешься, как попасть в „Индиану Джонса“ или что-то в этом роде». Что ждет франшизу после второго фильма Завершение работы над «Дюной» — личная миссия для Вильнёва, который мечтал об экранизации книги Герберта с детства. Поэтому можно предположить, что так просто режиссер франшизу не оставит. Тем более что осенью 2021-го постановщик говорил о желании снять как минимум три фильма: «Это мечта. Было бы неплохо проследить за Полом Атрейдесом и его полной биографией». Официально триквел не запускали в разработку, но все может измениться, если вторая часть соберет внушительную кассу (у первой она была 400 млн долларов). Следующим проектом франшизы должна стать «Дюна: Сестричество» — сериал-приквел, который Вильнёв спродюсирует. Шоу расскажет о становлении ордена Бене Гессерит, а события развернутся за 10 000 лет до действия первого фильма. Сериал начали снимать одновременно с сиквелом, однако в феврале стало известно , что процесс встал на паузу. Проект покинули режиссер Йохан Ренк (он должен был снять два эпизода), а также актриса Ширли Хендерсон . В то время как источники, близкие к производству, настаивают, что перерыв был давно запланирован, другие отмечают, что съемки перенесли на семь месяцев, чтобы дать шоураннерам проявить себя, переработать сценарий и найти нового режиссера. Точная дата премьеры пока неизвестна, сериал должен выйти на Max. Мировой прокат второй «Дюны» перенесен с ноября 2023 года на март 2024-го. Читайте и слушайте «Дюну» Фрэнка Герберта в Букмейте. Материал был впервые опубликован 4 мая. Мы обновили его после появления новой информации. «Кинопоиск | Ждем» в Telegram Ежедневные новости об ожидаемых фильмах и сериалах Автор: Никита Демченко, Лиза Кузнецова . [data-stk-css="stkIIkad"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stknXP4d"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkvtYlZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 2022/2023 Что смотреть в 2023 году: 50 самых ожидаемых фильмов 2 января 64 Индустрия «Бэтгёрл» убрали, «Флэша» оставили. Что происходит внутри Warner Bros. Discovery? 5 августа 2022 30 Индустрия На CinemaCon рассказали про лысого Остина Батлера, а над «Флэшем» все плакали! 28 апреля 9 Мнение Против «Дюны»: почему вместо философского sci-fi получилась мыльная опера? 21 сентября 2021 293 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 