Все фильмы Уэса Андерсона — от худшего к лучшему — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть Все фильмы Уэса Андерсона — от худшего к лучшему 18 сентября Обсудить 0 В конце сентября на Netflix выходит « Чудесная история Генри Шугара » — новый, пускай и короткометражный, фильм Уэса Андерсона . Этого автора считают перфекционистом, который достиг такого мастерства в выстраивании кадра и стилистической выдержанности, что его работы начинают напоминают декоративно-прикладное, а не изобразительное искусство. Его кино любят и ненавидят, и он идеальный герой для новой, по-честному кликбейтной рубрики Кинопоиска — рейтинга фильмографии. В наш рейтинг мы включили не только полнометражные ленты Андерсона, но и некоторые короткометражки, а также рекламные ролики. За почти тридцатилетнюю карьеру режиссер доказал, что умеет рассказывать истории во всех форматах, а хронометраж для него не более чем цифра. В комментариях к этому тексту вы можете рассказать, как бы вы расставили работы Андерсона от худшей к лучшей. Это авторский рейтинг, и мнение редакции может не совпадать с мнением автора. 18 «Бутылочная ракета» (1995) Проба пера Двое друзей ( Оуэн и Люк Уилсоны ) выписываются из психиатрической клиники и без особого успеха пытаются стать грабителями. «Бутылочная ракета» показывает, как выглядели фильмы Уэса Андерсона, до того как режиссер нащупал фирменный визуальный стиль: здесь нет кукольной эстетики и повсеместной симметрии в кадре. В свое время картину полюбил даже Мартин Скорсезе : мэтр увидел в юном Андерсоне еще одного поэта «потерянного поколения», каким и он когда-то был. Но сейчас «Бутылочная ракета» интереснее скорее как артефакт эпохи, а не как кино. Фильм разваливается на части и похож на чересчур раздутую короткометражку (чем по факту и является ). А истории так и не повзрослевших бедолаг Андерсон позже расскажет в куда более увлекательной форме. 17 Come Together: A Fashion Picture in Motion (2016) Реклама от Андерсона-нейросети Праздничная реклама H& M. Машинист поезда решает устроить вечеринку для пассажиров, ведь из-за отклонения от курса те не смогут попасть домой вовремя. Даже среди маркетинговых роликов у Андерсона есть работы намного более внушительные: Come Together — единственный его фильм, который и правда могла бы снять хорошо натренированная нейросеть. Вроде бы все на месте: знакомое лицо Эдриана Броуди , изящная симметрия и узнаваемые движения камеры, будто живущей в двухмерном пространстве. Но нет ни знакомого остроумия, ни особенной андерсоновской уязвимости, то есть того, что обычно отличает пародии на его фильмы от реальных работ режиссера. 16 «Кастелло-Кавальканти» (2013) Реклама как искусство Во время автогонки одна из машин разбивается посреди маленького итальянского городка Кастелло-Кавальканти. Водитель ( Джейсон Шварцман ) ругается на механика, а пока ждет автобус, понимает, что оказался на родине предков. Эта короткометражка, на самом деле, реклама Prada, но выдает ее разве что спонсорская надпись на спине гонщика. Андерсон снял нежное кино о человеке, который совершенно случайно оказывается в месте, где чувствует себя своим. Всего за 8 минут мы узнаем все что нужно благодаря таланту режиссера рассказывать маленькие истории. 15 «Яд» (2023) Камерный Андерсон Индия, времена правления Британской империи. Мужчина по имени Вудс ( Дев Патель ) приходит к приятелю Гарри ( Бенедикт Камбербэтч ), а тот почему-то лежит неподвижно на кровати и боится пошевелиться. Оказывается, на животе Гарри под простыней лежит крайт — очень ядовитая змея. Если ее хоть как-то потревожить, она наверняка укусит мужчину. Вудс вызывает индийского доктора Гандербая ( Бен Кингсли ), чтобы тот помог справиться со змеей и спасти Гарри. Одна из четырех короткометражек по рассказам Роальда Даля , которые Андерсон выпустил на Netflix осенью 2023 года. «Яд», пожалуй, самая простая, но все еще эффектная киноповесть цикла. Емкий триллер, к концу неожиданно сворачивающий в сторону пронзительного высказывания о расизме. Отдельного упоминания стоит Бенедикт Камбербэтч, весь фильм играющий лишь глазами и уголками рта. 14 «Французский вестник. Приложение к газете «Либерти. Канзас ивнинг сан“» (2020) Концентрированный Андерсон Середина XX века. Выходящая во Франции вымышленная американская газета закрывается из-за смерти владельца. Сам фильм — экранизация историй из ее последнего выпуска: ироничный тревел-репорт, культурная заметка о художнике-заключенном, политическое полотно о парижских протестах и увлекательный репортаж о еде, превращающийся в триллер с погонями и перестрелками. «Французский вестник» — Уэс Андерсон в квадрате, самый формалистский фильм режиссера. Черно-белая съемка здесь соседствует с ярким цветом, живые люди — с анимацией, а рассказы оказываются внутри рассказов внутри рассказов внутри рассказов. Впрочем, есть и личное измерение: сам Уэс тоже своего рода «французский вестник», техасский парень, всегда мечтавший быть парижанином. Но любопытному метатексту мешает структура антологии: каждая история остается всего лишь забавным скетчем. 13 «Крысолов» (2023) Почти хоррор В английской деревне репортер ( Ричард Айоади ) и механик ( Руперт Френд ) вызывают крысолова ( Рэйф Файнс ), чтобы тот избавился от грызунов в стоге сена через дорогу. Мужчина оказывается странным. Он и сам выглядит как крыса, подозрительно много знает о жизни вредителей, а в какой-то момент решает удивить новых знакомых омерзительным фокусом. Еще одна короткометражка по Далю — одновременно забавная и циничная история о встрече с жутковатым, почти мистическим человеком. Выделяется она в основном потрясающей игрой Рэйфа Файнса (кажется, что заслуженный актер вот-вот превратится в настоящую крысу) и неожиданным уклоном в сторону хоррора, которого от Андерсона мы прежде не видели. В какой-то момент он стилизует картину чуть ли не под ретроужасы 1940 — 50-х, обволакивает героев резким контурным светом и поворачивает камеру под «голландским углом». Вот уж чего от симметричного перфекциониста точно не ждали. 12 «Академия «Рашмор“» (1998) Ироничный портрет поколения Макс Фишер ( Джейсон Шварцман ), на первый взгляд, идеальный ученик престижной школы «Рашмор». Он ходит на все возможные секции, заведует школьным театром и редактирует местную газету, основал астрономический клуб и кружок по картингу. Но однажды он влюбляется в учительницу Розмари ( Оливия Уильямс ), которой также увлечен бизнесмен Херман ( Билл Мюррей ). «Академия „Рашмор“» заметно проще будущих работ Андерсона: фильм вполне встраивается в жанр подростковых комедий о школе и первой влюбленности. Но знакомый почерк все же пробивается сквозь жанровые клише. Главный герой не комичный неудачник и даже не серая мышь, а талантливый парень, совершенно не знающий, куда себя применить. В Максе Фишере несложно увидеть емкий портрет поколения Уэса — людей, перед которыми все двери оказались открыты, и стало непонятно, в какую из них идти. 11 «Лебедь» (2023) Грустная притча по Роальду Далю Парень по имени Питер Уотсон ( Руперт Френд ) рассказывает историю из детства. В один день, когда он рассматривал в бинокль птиц, на него нападают двое хулиганов. Они сначала привязывают Питера к железнодорожным путям, а потом на его глазах убивают лебедя и приделывают крылья к мальчику. Самая трогательная и печальная из четырех короткометражек Андерсона по Роальду Далю. В ней режиссер наглядно показывает, что для эмоционального эффекта не обязательно делать историю гиперреалистичной. Трагедия Питера Уотсона подчеркнуто театральна: герой и рассказчик в лице Руперта Френда пересказывает многие эпизоды, вместо того чтобы их показывать. А в ключевые моменты фильм переключается, например, на анимационную технику stop-motion. Но нарочитая постановочность нисколько не мешает ее чувственности; истории, как бы говорит нам режиссер, сильнее условностей. 10 «Чудесная история Генри Шугара» (2023) Мета-Андерсон Богатый балбес Генри Шугар ( Бенедикт Камбербэтч ) находит в библиотеке тетрадь некоего доктора Чаттерджи ( Дев Патель ). Тот описывает, как к нему в больницу в Калькутте пришел мужчина по имени Имдад Хан ( Бен Кингсли ). Он утверждал, что умеет видеть без глаз, а позже рассказал историю о том, как ему удалось этого достичь. Генри Шугар решает, что ему бы тоже пригодилось подобное умение, чтобы жульничать в казино. На протяжении всей карьеры Уэс Андерсон все сильнее включал личность автора в свои работы. Мы видим это в «Отеле „Гранд Будапешт“» и «Водной жизни», где герои-рассказчики одновременно показаны и действующими лицами. Но в «Чудесной истории Генри Шугара» Уэс идет еще дальше. Герои тут комментируют свои же действия прямыми цитатами из книги, да и сам Роальд Даль (Рэйф Файнс) периодически появляется на экране. Получается, что Андерсон уже не экранизирует сам рассказ. Он экранизирует процесс рассказывания, делает автора и авторский текст полноценными героями истории. В мире постпостмодернизма, когда принято считать, что «автор мертв», режиссер как бы показывает обратное. В его вселенной создатель не просто жив, а активно участвует в жизни его созданий. 9 «Семейка Тененбаум» (2001) Первый настоящий Андерсон Пожилой Роял Тененбаум ( Джин Хэкмен ) притворяется больным, чтобы собрать в доме всех детей и вернуть ушедшую когда-то жену Этелину ( Анжелика Хьюстон ). К отцу приезжают дети: успешный финансист Чес ( Бен Стиллер ), депрессивный экс-теннисист Ричи ( Люк Уилсон ) и приемная дочь Марго ( Гвинет Пэлтроу ), когда-то подававшая надежды как юный драматург. Именно в этом фильме Андерсон окончательно сформировал узнаваемый стиль: его неловкие грустные герои поселились в симметричных пространствах пастельных тонов, а в фокусе оказались дисфункциональные семьи. Режиссер пока не так ловко обращается с большим кастом персонажей и порой сбивается с темпа, но зато здесь он ужасающе искренний и болезненный. Сцена попытки суицида одного из героев — это с большим отрывом самое жуткое, что снимал Андерсон за всю карьеру. 8 «Отель «Шевалье“» (2005) Неожиданно эротичный Андерсон Двое бывших любовников ( Джейсон Шварцман и Натали Портман ) встречаются в Париже и вместе проводят вечер. «Отель „Шевалье“» — пролог к «Поезду на Дарджилинг» : короткометражный фильм рассказывает о том, что было с героем Шварцмана за пару недель до путешествия по Индии. Это самое откровенное кино режиссера. Ни в одной полнометражной картине он не позволял себе показывать отношения героев с таким болезненным эротизмом. Здесь же постановщик доказывает, что прячет героев в эскапистских мирах, потому что понимает их слишком хорошо. Его персонажи сами рады скрыться от ранящих чувств в симметричных пространствах поездов, квартир или, скажем, парижских отелей. 7 «Поезд на Дарджилинг. Отчаянные путешественники» (2007) Колоритное роуд-муви Три брата (Оуэн Уилсон, Эдриан Броуди и Джейсон Шварцман ) не виделись уже год, с момента похорон отца. Но вдруг они оказываются в одном купе поезда в Индии. Все подстроил старший брат: он хочет, чтобы семья воссоединилась в пути, а заодно посетила работающую в местном монастыре мать ( Анжелика Хьюстон ). Если «Семейка Тененбаум» порой страдала от собственных амбиций, в «Поезде на Дарджилинг» Андерсон хитро решает проблему: помещает историю о травмах прошлого и дисфункциональной семье в компактную структуру роуд-муви. Трагикомичную историю дополнительно украшает индийский колорит. Герои справляются с мелкими обидами на фоне буддистских храмов и размышлений о вечном. 6 «Водная жизнь» (2004) Самый недооцененный фильм Андерсона Исследователь-океанолог Стив Зиссу (Билл Мюррей) вместе с командой снимают фильмы о подводном мире. Но в ходе одной из съемок редкая акула-ягуар съедает лучшего друга героя. Он собирает новую экспедицию с целью отомстить хищной рыбе. К его команде присоединяется пилот Нед (Оуэн Уилсон) — тот считает, что может быть сыном Стива. «Водная жизнь» когда-то собрала сдержанные отзывы критиков и провалилась в прокате, но сегодня выглядит самым необычным ранним фильмом Андерсона. Это не только креативная приключенческая комедия (именно здесь, например, режиссер впервые начал активно использовать кукольную анимацию), но и хитрое кино о кино. Сюжет быстро расходится на две части — настоящую историю и ту, которую Зиссу хочет показать в своем фильме. Путешествие за кровожадной акулой превращается в остроумную и довольно циничную притчу о том, на что готовы пойти люди ради искусства. 5 «Город астероидов» (2023) Печальное размышление об искусстве Кино внутри пьесы внутри радиопостановки. Действие происходит в вымышленном городке где-то в американской пустыне. Там собираются дети-вундеркинды, чтобы представить свои изобретения. Но все идет не по плану: над городком появляется НЛО, а затем приезжие оказываются под армейским карантином. «Город астероидов» на поверхности забавляет яркими деталями: в городке земельные участки продаются в вендинговых автоматах, на фоне то и дело взрывают ядерные бомбы, а по улицам бегает нарисованная птица. Но под этим слоем сюжета душераздирающее размышление об искусстве. Андерсон рассказывает о бессилии людей перед непонятными им силами, об авторах, которые оказываются раздавлены силой произведений, вышедших из-под их контроля. Это самый тонкий и пронзительный фильм режиссера, снятый во времена, когда все решили, будто Андерсона и впрямь можно заменить нейросетями. 4 «Остров собак» (2018) Мультоммаж японскому искусству В Японии будущего собаки оказываются под запретом. Из-за «собачьего гриппа» их всех свозят на отдельный остров-мусорку. Парень Атари Кобаяши ( Кою Ранкин ) отправляется туда, чтобы забрать домой любимого пса. Ему решают помочь другие собаки-бродяги. «Остров собак» — любовная открытка Андерсона японской культуре, с которой его раньше никто никогда не ассоциировал. Фильм отдает дань уважения работам Миядзаки и Куросавы , а еще удивляет умением Уэса писать хокку и показывает одну из самых аппетитных сцен производства суши. Все это в смешной и увлекательной истории, где каким-то образом уживаются сказка о дружбе и ироничная политическая антиутопия. Андерсон показывает, что при желании умеет обходиться без запутанного метатекста и горько-сладкого трагизма. 3 «Бесподобный мистер Фокс» (2009) Кукольный мультфильм о взрослых бедах Мистер Фокс ( Джордж Клуни ) раньше был наглым лисом и воровал еду у людей, но, когда жена ( Мэрил Стрип ) забеременела, решил оставить криминал позади. Теперь он пишет колонки в газете, воспитывает ребенка и планирует переехать. Вот только на новом месте Фокс замечает три большие богатые фермы. Лис не может удержаться и решает ограбить их все. Уэс Андерсон оказался идеальным экранизатором Роальда Даля (жалко, что мы вряд ли когда увидим его версию «Вилли Вонки»): с великим писателем его объединяет умение рассказывать вроде бы светлые и забавные истории с весьма взрослым подтекстом. «Бесподобный мистер Фокс» — милая авантюрная комедия, под которой скрывается остроумное высказывание о кризисе среднего возраста. А еще именно здесь перфекционист Уэс понял, что все это время ему не хватало лишь одной детали, чтобы сложить мозаику своего стиля: вместо живых людей можно снимать кукол. Ведь каждым их движением буквально руководит рука автора. 2 «Королевство полной луны» (2012) Сентиментальное кино об эскапистах На отдаленном острове в Новой Англии сбегают двое подростков. Мальчик-сирота Сэм ( Джаред Гилман ) — из лагеря бойскаутов, девочка Сьюзи ( Кара Хэйуорд ) — от разваливающейся семьи. Влюбленные дети планируют жить одни в лесу в мире, где их больше не достанут взрослые. На поиски беглецов отправляется весь остров. «Королевство полной луны» — один из самых личных фильмов Андерсона, основанный на его юношеских представлениях о любви. Это в равной степени теплое и пронзительное кино о людях, которые сбегают в уютный мир подростковых фантазий. А еще «Королевство полной луны» — прекрасное напоминание о том, что стиль режиссера далеко не такой монолитный, каким его представляют хейтеры Уэса. В ключевых моментах он убирает камеру со штатива, ломает симметрию и даже снимает с трясущихся рук — потрясающая визуальная метафора того, как жестокая реальность пронзает идеально устроенный вымышленный мир главных героев. 1 «Отель «Гранд Будапешт“» (2014) Самый зрительский Андерсон Между двумя мировыми войнами в роскошном отеле «Гранд Будапешт» работают элегантный консьерж месье Густав ( Рэйф Файнс ) и юный портье Зеро Мустафа ( Тони Револори ). Они оказываются втянуты в криминальную историю с похищением очень дорогой картины. За ними открывают охоту влиятельные аристократы, а страну в это время захватывает фашистский режим. Высшая точка в карьере Андерсона — и в плане зрительской любви, и в отношении профессиональных наград (девять номинаций на «Оскар», главные из которых, впрочем, проиграны «Бёрдмэну» ). Успех не был случаен: в «Отеле „Гранд Будапешт“» почерк режиссера идеально сошелся с энергичной, а главное, очень доступной историей. Еще в фильме красиво сплелись все главные мотивы режиссера: тут и подростковая любовь, и падение старого мира. А главное, история о том, как люди рассказывают истории. И как те продолжают жить и меняться еще долго после смерти всех действующих лиц. Автор: Ефим Гугнин Иллюстрация: Ася Соколова . [data-stk-css="stkIAHTK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkVUwoH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkDyEAP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stk3KhjY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stko08GE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkf60fU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkgy5mN"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkJJ-zl"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkB5TjP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkQJ6H4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkZGHYm"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkE3YcH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk0QCov"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkxXw_r"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk6xMso"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkHvypk"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkvf3Rx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stknSU-0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkQ5Ges"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkyiYoj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkmsHb3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkgW8ir"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkOvtmG"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stk6Kx_G"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk6KqL1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkR3vPT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkCeCd8"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkc71gm"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkA8GE4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stks36Gr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkw7koO"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkiPEMf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkVRWjL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkpOfZW"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stku5t3G"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkwPIKH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. .stk-post [data-anim-name="preset-flipInX"]:not(#stk):not([data-anim="false"]) {. transform: rotate3d(1, 0, 0, 90deg);. -webkit-backface-visibility: visible;. backface-visibility: visible. }. .stk-post [data-anim-name="preset-flipInX"]:not(#stk):not([data-anim-m]),. .stk-post [data-anim-name="preset-flipInX"]:not(#stk):not([data-anim-m="false"]) {. transform: rotate3d(1, 0, 0, 90deg);. -webkit-backface-visibility: visible;. backface-visibility: visible. }. Ее прототипом выступил журнал The New Yorker. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Мнение «Секс в большом городе» произвел революцию в нулевых. Что из него мы возьмем в 2020-е? 2 сентября 5 Как это смотреть Отцы самых страшных бомб: кто есть кто в «Оппенгеймере» 21 ноября 15 Блог команды Подкаст Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября 0 Венеция-2023 Адюльтер, секта и самураи: 10 фильмов Венецианского кинофестиваля, которые доступны на Кинопоиске 31 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 