«Начальная школа „Эбботт“». Ситком про учителей-идеалистов — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • «Начальная школа „Эбботт“». Ситком про учителей-идеалистов 13 сентября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . Лиза Сурганова и Иван Филиппов обсуждают американский ситком канала ABC «Начальная школа „Эбботт“» о жизни и работе учителей государственной начальной школы. Лиза Сурганова Ведущая подкаста «В предыдущих сериях» « „Начальная школа «Эбботт»“ умудряется балансировать на грани социальной критики и оптимизма. За это отвечает героиня Джанин ( Кинта Брансон ) — учительница, которая старается ко всем проблемам подходить с позиции „стакан наполовину полон“. Приятно, что сериал не делает из нее героиню, так что она тоже регулярно становится объектом насмешек как со стороны старших коллег, так и со стороны авторов. Энтузиазм далеко не всегда приводит к тому, что школьные проблемы решаются, а дети начинают учиться. Реальность есть реальность, и сериал ее отражает». Рекомендуем посмотреть на Кинопоиске «Богомол» (2017) В этой рубрике слушатели нашего подкаста советуют свои любимые сериалы, которые можно посмотреть на Кинопоиске. Вы тоже можете записать голосовое сообщение с рекомендацией и отправить его, воспользовавшись ботом в Telegram — KpAudioBot . Новая рекомендация — криминальная драма о женщине — серийной убийце, которая спустя 25 лет после совершенных убийств вместе со своим сыном-следователем ищет нового маньяка, подражающего ее преступлениям. Сериал «Богомол» доступен на Кинопоиске в Плюсе по этой ссылке . В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят комедию Max «Кокетка» о феминистке Джойс, которая в 1970-е годы создает первый эротический журнал для женской аудитории. А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stk7uhXC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkJ_gzD"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст «Дэдлок». Неполиткорректная феминистская пародия на детективные сериалы (18+) 6 сентября 2 В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа 0 Блог команды Подкаст Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября 0 В предыдущих сериях Подкаст 200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) 23 августа 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 