Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор — Статьи на Кинопоиске . Игры Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор 26 октября Обсудить 0 20 октября на PlayStation 5 вышла новая игра про дружелюбных героев-паутинников, которые охраняют покой ньюйоркцев. Рассказываем, почему Marvel’s Spider-Man 2 — это неплохой, но консервативный блокбастер. Новая игра Insomniac Games про Человека-паука ожидаемо стала хитом продаж. За сутки ее тираж превысил 2,5 миллиона копий, что сделало Marvel’s Spider-Man 2 самой быстропродаваемой игрой Sony. Журналисты остались в восторге, игроки, судя по всему, тоже; средняя оценка и тех, и других находится где-то в районе 9/10. При этом Marvel’s Spider-Man 2 не предлагает ничего нового, игра сделана настолько же профессионально, насколько и предсказуемо. Высокое напряжение Сюжет прямо продолжает события первых двух игр — Marvel’s Spider-Man (2018) и ее полусиквела Marvel’s Spider-Man: Miles Morales (2020). В Нью-Йорке живут и здравствуют аж целых два Человека-паука — молодой ученый Питер Паркер и его протеже, бойкий подросток Майлз Моралес. На обоих, как и положено, давит великая ответственность. Моралес хоть и учится в школе, но вполне активно геройствует, попутно переживая недавнюю смерть отца-полицейского. Паркер же должен найти баланс между всем сразу — активным менторством, работой и отношениями с Мэри Джейн Уотсон. К тому же на горизонте возникает его старый друг Гарри Озборн, который в последние годы проходил экспериментальное лечение, а недавно неожиданно пошел на поправку. Паркер и Моралес воспроизводят меметичный кадр из мультсериала 1960-х Хрупкую идиллию быстро нарушает новый злодей — в город пожаловал сам Крэйвен-охотник, лидер культа имени себя и собственник высокотехнологичной ЧВК, хитрый мускулистый бородач, который ради спортивного интереса преследует и убивает самых опасных особей. Нью-Йорк, согласно старой доброй марвеловской традиции, ими так и кишит. Разумеется, агрессивный мужик со здоровенным черепом на поясе, крадущий суперзлодеев из тюрем и замышляющий что-то нехорошее, привлекает внимание Паркера и Моралеса. Забавно, что вся маркетинговая кампания игры строилась вокруг наличия в игре Венома — классического антигероя Marvel, чья судьба неразрывно связана с Паркером. Трейлеры, постеры и кадры, красивая фигурка в лимитированном издании — все кричало о том, что злобный симбиот сыграет важную роль в сюжете. И это действительно так! Но при этом Веном впервые появляется ровно в середине игры, причем в относительно мирном состоянии. Классический же облик (полная пасть острых зубов, утробный рык и мускулистое слизистое тело) он получит уже совсем к финалу. Злобный симбиот бесчинствует на Таймс-сквер Не хочется обвинять Insomniac Games в мошенничестве, но определенный осадок от ее драматургических (и рекламных) кульбитов остался. Крэйвен, конечно, персонаж колоритный, да и кроме него тут есть достаточное количество противников (от Ящера до возвращения Негативного человека из предыдущих игр серии), но все-таки роль центрального злодея он не вывозит, а Веном на этом почетном месте толком не успевает побыть. Короче говоря, распределение хронометража между ними как минимум спорное. Сама история получилась классической — вполне узнаваемая человекопауковщина в лучших традициях. Моралес пытается найти себя в тени старшего товарища и проходит путь становления, учится быть героем не только внешне, но и внутренне. Паркеру тоже приходится бороться с внутренними демонами. Если хорошо помните первые сюжеты про Человека-паука в черном чудо-костюме, выпущенные еще при Стэне Ли, то это их осознанный ремикс — суть та же, поменялись только переменные. Враг в отражении Предыдущие игры про Человека-паука от Insomniac выглядели отлично, и Marvel’s Spider-Man 2 изо всех сил старается переплюнуть успехи предшественников. Нью-Йорк выглядит еще краше, уличное движение стало более насыщенным, людей на улицах тоже прибавилось. Сам город, доступный для исследования, вырос почти в два раза; к уже знакомому Манхэттену добавились более тихие и низкоэтажные боро вроде Куинса и Бруклина. Поэтому быстрое перемещение между районами стало не просто блажью, а необходимостью, и тут Insomniac, опираясь на SSD , которым оборудована PlayStation 5, сделала впечатляющий трюк. Никаких больше загрузочных роликов с поездкой на метро, как было в предыдущей части — теперь Майлз и Питер практически мгновенно могут перенестись из Гарлема в Маленькую Одессу. А еще в моменты свободного геймплея можно легко переключаться с одного выбранного героя на другого. Скорость впечатляет, но также быстро на нее перестаешь обращать внимание — хватает буквально трех-четырех таких перемещений, чтобы перестать воспринимать это как крутую фишку. А вот с другим технологическим новшеством такого опыта не получилось. Insomniac здорово вкачала рейтрейсинг, и благодаря трассировке лучей все отражения и тени от объектов выглядят просто фантастически. Забыть об этом не получится. Даже если вы периодически не останавливаетесь полюбоваться городскими видами в золотой час (все еще самое подходящее время для Нью-Йорка, что удачно использовал Сэм Рэйми в своей трилогии), то об этом вам старательно напомнят и не один раз. Insomniac старательно прислоняет Питера и Майлза к отражающим поверхностям в кат-сценах, щедро раскидывает стеклянные объекты по локациям и украшает улицы миллионом луж. Иногда разработчики перебарщивают, становясь похожими на назойливого отличника, который не упустит повода похвастаться пятерками. Меняют ли быстрые загрузки и рейтрейсинговые красоты уже знакомый геймплей? Увы, нет. Играется Marvel’s Spider-Man 2 почти так же, как и предыдущие части, а до них и Batman: Arkham City — пожалуй, самая влиятельная супергеройская игра 2010-х, без которой не было бы и хитов Insomniac. Удар, уворот, прыжок, избиение в воздухе, раскачивание на паутине — к знакомым действиям добавляется разве что парирование удара в сражениях с особо сильными противниками. Формула хорошо работает и подрихтована по мелочам, сражения стали сложнее и однокнопочным методом с толпами врагов не справиться, поэтому в бою приходится думать и выбирать между разными типами ударов и гаджетов. А еще Insomniac переделала древо прокачки навыков: кое-какие умения, знакомые по предыдущим частям, стали пассивными, другие надо осваивать с нуля, добавились и совершенно новые механики. При этом у Паркера и Моралеса есть не только собственные, но и совместная ветка прокачки, влияющая на универсальные особенности героев. Возвращение домой В целом к Marvel’s Spider-Man 2 трудно придраться. В ней работает самое главное: она позволяет игрокам почувствовать себя самым настоящим Человеком-пауком, который рассекает мегаполис на высоте небоскребов. К полетам на паутине, которые работают все так же здорово, добавился вингсьют. Паркер и Моралес теперь способны встраиваться в воздушные потоки и пролетать довольно длинные расстояния. А еще игра дает возможность почувствовать себя и человеком, который скрывается за супергеройским костюмом. Основное внимание уделяется Питеру: тут есть продолжительные сегменты без драк, включающие в себя посещение парка аттракционов на Кони-Айленде, и сентиментальные флешбэки про былые школьные приключения Паркера и Гарри Озборна (кинематографическое приключение в духе Uncharted). Немного жалко, что Моралесу в основном сюжете отведен, скорее, второй план. С другой стороны, предыдущая игра была полностью посвящена ему. Хочется похвалить и побочный контент. Если традиционная зачистка карты от баз противников и решение примитивных головоломок не вызывают особенного интереса, то сайд-квесты удались на славу. Как вам, например, поиск чьего-то потерявшегося дедушки, который решил вспомнить молодость в Центральном парке? Или ностальгический флешбэк Паркера про его знакомство с Джеем Джоной Джеймсоном? Чего уж говорить о совсем душераздирающем квесте с участием бездомного Говарда. В предыдущих частях он просил разыскать его разлетевшихся голубей, а в этой у него совсем другая, куда более грустная история. Один из самых душевных эпизодов игры происходит в парке аттракционов За более полный человекопаучий опыт также отвечает функционал геймпада DualSense. Insomniac, как внутренняя студия Sony, лихо использует его возможности. Из встроенного динамика во время Веном-эпизодов звучит глухой рык, несколько мини-игр задействуют разное напряжение курков, спецприемы Майлза и Паркера можно различать не только визуально, но и наощупь, по разной степени вибрации. Может сложиться впечатление, что Marvel’s Spider-Man 2 лишена недостатков. Вовсе нет, вопросы вызывает как отсутствие особой новизны, так и не очень сбалансированный сюжет с большим присутствием Крэйвена и скудными моментами с Веномом. Есть и откровенно скучные стелс-эпизоды за Мэри Джейн: если поначалу они походят просто на неудачную кальку с The Last of Us, то ближе к финалу превращаются в натуральный экшен со стрельбой и неповоротливой камерой. Неудачи размером поменьше, впрочем, тоже есть. Например, на старте в игре были заметные баги: не все горожане разбегаются во время сражения с преступниками, кое-какие враги наполовину застревают в объектах, а еще можно прикрепить паутиной незадачливого соперника прямо… к воздуху. Иногда не срабатывают триггеры, отвечающие за старт квеста, поэтому приходится перезагружаться. Эти недочеты наверняка будут поправлены дальнейшими патчами, но справедливости ради даже неидеальная отполированность игры не мешает получать от нее удовольствие. Вердикт Marvel’s Spider-Man 2 — отличное продолжение, которое точно не разочарует фанатов предыдущих игр Insomniac. Но и никакого вау-эффекта она тоже не производит. Все, что есть в этой игре, мы уже видели много раз — и внутри этой же франшизы, и за ее пределами. Короче говоря, Insomniac сделала максимально безопасный сиквел, который должен угодить всем; игра настолько предсказуемая, что иногда даже хочется пожертвовать половиной экранной красоты, лишь бы испытать какие-то новые эмоции. Надеемся, что в будущем Insomniac придумает, как удивить игроков, например в потенциальном спин-оффе про Венома или уже анонсированной игре про Росомаху, которая должна стать следующим проектом студии. Автор: Марат Шабаев Мы прошли игру за 16 часов без учета побочных активностей и заданий. Альтернатива традиционным жестким дискам (HDD), которая многократно превосходит их по скорости проводимых операций. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Как смотреть «Человека-паука». Подробный гид по главным фильмам (и некоторым мультфильмам) 8 июня 14 Как это смотреть В каком порядке смотреть фильмы Marvel? Гид по главной супергеройской франшизе современности 7 января 75 Индустрия Что объединяет плащ Бэтмена и водопады Ваканды? Они нарисованы. Разбираем визуальные эффекты с членом Американской киноакадемии 26 марта 3 Мнение Супергеройские блокбастеры уходят в прошлое. Или нет? 12 мая 68 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 