Насилие в видеоиграх: за и против — Подкасты на Кинопоиске . Игры Подкаст • Насилие в видеоиграх: за и против 14 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В подкасте «Плюс-минус игры» кинокритик и куратор игрового направления Кинопоиска Марат Шабаев и шеф-редактор технокоммуникаций Яндекса Вадим Елистратов обсуждают ключевые споры видеоигровой индустрии. В четвертом выпуске подкаста ведущие дискутируют про насилие в видеоиграх и его влияние на жестокость в реальном мире. Марат считает, что насилие должно оставаться в играх: оно всегда было частью культуры, и невозможно изменить человеческую природу, подвергая цензуре искусство. А Вадим пытается доказать, что видеоигры должны уходить от шутерной механики и так или иначе могут повлиять на уязвимую психику. Кто же выиграет в этом вечном споре? И при чем тут кодекс Хейса, DnD и Хидэо Кодзима? Марат Шабаев Ведущий подкаста «Плюс-минус игры» «Насилие может быть полезным инструментом влияния на человека в реальной жизни. Яркий пример — The Last of Us, в которой руками героев приходится убивать людей и делать другие ужасные вещи. Насилие показано авторами так, что вызывает отвращение, а не желание повторить это в реальной жизни. Таким образом, искусство может сработать в духе „вредных советов“ Григория Остера. А еще есть мнение, что жестокие видеоигры снижают уровень насилия в реальной жизни, выступая способом выпустить пар. Жестокие видеоигры снижают уровень уличной преступности и грабежей. Так что GTA нужно не запрещать, а активнее распространять — может быть, это будет полезным инструментом общественного оздоровления». У нас есть Telegram-канал «Кинопоиск | Игры». Подписывайтесь на него по этой ссылке , чтобы узнавать главное из мира игр: эксклюзивы, прямые трансляции, рецензии, новости и мемы. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Марат Шабаев, Вадим Елистратов [data-stk-css="stk8ejwW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Плюс-минус игры Подкаст Xbox vs PlayStation: какая игровая консоль лучше 17 октября 6 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 Плюс-минус игры Подкаст Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? 31 октября 0 Игры Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную 27 октября 13 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 