«Аквариум», «Фиксики» и Тося Чайкина. Как на Кинопоиске работает распознавание музыки Deep Dive — Статьи на Кинопоиске . Блог команды «Аквариум», «Фиксики» и Тося Чайкина. Как на Кинопоиске работает распознавание музыки Deep Dive 15 августа Обсудить 0 Рассказываем, как мы придумали и воплотили технологию распознавания музыки в кадре и сколько треков вы сохранили в плейлисты в Яндекс Музыке за год. В 2021 году на Кинопоиске появилась функция распознавания музыки в кадре Deep Dive. Чтобы узнать название композиции, которая играет в кино или сериале, пользователю достаточно нажать на паузу — на экране появится название трека, имя исполнителя, обложка сингла и предложение добавить трек в плейлист «Понравилось на Кинопоиске» в Яндекс Музыке. За все время подписчики Плюса воспользовались этой функцией более 10 миллионов раз и распознали около 150 тысяч разных треков, примерно 80 тысяч треков отправились в ваши плейлисты в Яндекс Музыке прямиком с Кинопоиска. Мы решили рассказать, как и зачем сделали распознаватель музыки, и вместе с вами послушать треки, которые вы сохраняли чаще всего. Зачем мы сделали Deep Dive Мы смотрим кино сейчас совсем не так, как делали это 10 лет назад. Мы стали меньше ходить в кинотеатры, больше времени проводить дома перед телевизором или экраном компьютера, смотреть длинные сериалы за один день и оставаться с любимыми героями в других измерениях — читать про них в книгах и комиксах, слушать подкасты с актерами и продюсерами. Многие пользователи смотрят фильмы и сериалы на телефонах и планшетах в метро — совсем недавно это было невозможно из-за скорости интернета. С развитием технологий меняются не только экраны и скорость передачи данных, меняется весь пользовательский опыт. Deep Dive — это часть нового опыта: мы добавили к фильмам и сериалам дополнительный слой информации, доступ к которой можно получить моментально. Благодаря огромной базе знаний Кинопоиска, нашей энциклопедии, мы научились распознавать актеров в кадре. А затем мы решили соединить с Кинопоиском еще одну огромную базу — базу Яндекс Музыки — и распознавать треки, которые играют в фильмах и сериалах. Музыка — такая же неотъемлемая часть кино, как и изображение. Иногда саундтрек западает в память, и раньше найти его было непросто — нужно было внимательно прочитать титры или включить специальное приложение, которое не всегда способно распознать музыку, играющую на фоне диалогов и шумов. Сейчас можно нажать на паузу в плеере Кинопоиска и не только узнать название песни или мелодии, но и добавить ее в свой плейлист в Яндекс Музыке — через секунду после того как кино закончится, вы можете слушать саундтрек на любом устройстве. Алексей Царёв Аналитик «Мы начали делать распознавание музыки в кадре в сентябре 2021 года. О такой функции просили пользователи, и сами мы тоже думали об этом. В подписку Плюса входят Кинопоиск и Яндекс Музыка, логично и правильно было связать эти два сервиса. Чтобы моментально сообщить зрителю, какая композиция звучит в фильме в данный момент, нужно сделать несколько действий: разметить аудиодорожку фильма и выбрать все фрагменты, когда играет музыка. Затем эти фрагменты нужно сопоставить с базой Яндекс Музыки и найти подходящие треки, проверить, нет ли ошибки в выборе трека, и выдать зрителю информацию о музыкальной композиции вместе с именем исполнителя и обложкой. Чтобы делать все это автоматически, мы написали большую программу, которая и собирает максимум доступной информации о фильме и музыке в нем, потом находит музыкальные фрагменты, распознаёт музыку и перепроверяет себя. Автоматика не всегда справляется с задачей. Иногда саундтрек играет на фоне разговора или шумной сцены, в первое время программа часто не распознавала музыку за посторонними звуками. Иногда алгоритм считал музыкой звонок мобильного телефона у героя или пение птиц. Нам потребовалась помощь людей, асессоров Яндекса. Когда алгоритм не уверен в том, правильно ли он распознал трек, он присылает человеку запрос на проверку — кусочек аудиодорожки фильма и трек в Яндекс Музыке, который на него похож. А человек отмечает, узнала ли программа мелодию. В начале помощь тестировщика требовалась довольно часто, но алгоритм быстро учится, поэтому теперь только пятая часть фрагментов проходит дополнительную проверку. Функция распознавания музыки в кадре стала доступна подписчикам 24 декабря 2021 года, и перед стартом мы разметили большую часть каталога Кинопоиска — в 75% фильмов и сериалов музыка распознавалась. Deep Dive не распознаёт музыку в реальном времени — все данные о саундтреке распознаны и синхронизированы с аудиодорожкой заранее. Когда к нам поступает новая картина или сериал, мы прогоняем их через алгоритм Deep Dive, прежде чем выложить в онлайн-кинотеатре». Подробнее о том, как мы делали Deep Dive со всеми тонкостями и нюансами работы разработчиков можно почитать в блоге Яндекса на Хабре. Какие треки подписчики сохраняли чаще всего «Майор Гром: Чумной Доктор» Сохранили в плейлисты в Яндекс Музыке 23 322 раза. Песня «Кусок жизни» впервые опубликована в 1981 году в альбоме «Электричество». В студийной версии из альбома «Табу» (1982 год) в конце песни звучит хор из всех участников группы «Аквариум». Под эту песню Игорь Гром занимается самым важным в работе сыщика делом — гуглит и роется в книгах, чтобы напасть на след. Это примерно 38-я минута фильма — вместе с песней «Аквариума» заканчивается завязка и начинается развитие действия. «Постучись в мою дверь» Пять песен про любовь В топ-20 самых сохраняемых с помощью Deep Dive песен вошло пять композиций из саундтрека к мелодраме «Постучись в мою дверь». В общей сложности их сохранили более 100 тысяч раз. Турецкий сериал насыщен музыкой, в основном лирическими фортепианными композициями, всего в саундтреке «Постучись в мою дверь» более 35 песен и мелодий. Подписчики Кинопоиска чаще всего сохраняли в плейлисты песни, звучащие по-европейски, на английском языке, сделанные музыкантами и диджеями не из Турции. Один из треков, «Mech Burye (Serkan Bolat)», создан российскими артистами Ya Rick и KDDK. «Бесстыжие» Эту песню из альбома «Moxie Bravo» 2007 года подписчики Плюса сохранили в плейлисты в Яндекс Музыке более 6,5 тысячи раз. «Джентльмены» Песню 2017 года добавили в плейлисты более 6,5 тысячи раз. Роулингс спел ее вместе с фолк-певицей Джиллиан Уэлш. Песня была номинирована на «Грэмми», а в фильме «Джентльмены» играет в тот момент, когда на экране показываются вступительные титры. Микки Пирсон уже поговорил со своей женой и кое-что решил. «Три кота» Самая сохраняемая песня из детских фильмов и мультиков — заглавная тема «Трех котов». Ее добавили в плейлисты более 5 тысяч раз. «Три кота» — мультсериал, начавшийся в 2015 году на канале СТС. С 2018 года за приключениями героев из Котополиса следят дети из 170 стран мира. «Триггер» Две композиции из сериала «Триггер» вошли в топ-20 самых сохраняемых треков, пользователи Плюса добавили их в свои плейлисты около 10 тысяч раз. Обе песни исполняет группа Multiverse, основанная в 2014 году Никитой Пресняковым. Пресняков с группой написал заглавную тему сериала и работает над саундтреком полнометражного фильма. «Мажор 2» Артем Федотов, известный как артист Sollar, в 2016 году получил первое место в русскоязычном iTunes и 50 тысяч шазамов с этой песней из саундтрека к «Мажору 2». Как видно, ее до сих пор распознают и добавляют в плейлисты многие зрители сериала. «Гравити Фолз» Заглавная тема мультсериала, который обожают и дети, и взрослые. История про брата и сестру Пайнс на летних каникулах в таинственном городке Гравити Фолз закончилась еще в 2016 году, но остается в числе любимых и пересматриваемых. В июле, согласно данным Индекса Кинопоиск Pro , мультсериал «Гравити Фолз» оказался в топ-10 самых популярных сериалов месяца. «Фиксики» Главная песня в мультсериале, созданном по мотивам повести Эдуарда Успенского «Гарантийные человечки» 13 лет назад. Сейчас выходит пятый сезон «Фиксиков», количество эпизодов перевалило за 230. Песни фиксиков называются «фиксипелки», и самую главную из них, с ответом на вопрос, кто такие фиксики, зрители Кинопоиска сохранили в плейлисты в Яндекс Музыке более 4 тысяч раз. «Драйв» Заглавная тема фильма, под нее на экране появляются начальные титры, а затем и персонаж Райана Гослинга , который едет за рулем навстречу приключениям. Французский исполнитель Кавински сделал этот трек вместе с Ги-Мануэлем де Омем-Кристо из Daft Punk и выпустил синглом в 2010 году. Фильм «Драйв», в котором он прозвучал, вышел годом позже. Трек сохранили почти 4 тысячи раз. «Беспринципные» Инди-певица Тося Чайкина, известная как автор нескольких песен Димы Билана, создала саундтрек к первым «Беспринципным» в 2020 году. Поэтичные треки оттенили и дополнили комедию о жителях Патриарших прудов. Заглавную тему из сериала сохранили почти 3,5 тысячи раз. . [data-stk-css="stkC62Qz"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk432G2"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stktHFpB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkitnTy"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Блог команды Как работают Кинопоиск и Яндекс Музыка: рассказываем о наших технологиях на YaC-2022 15 декабря 2022 7 Блог команды Где смотреть блокбастеры, новые сериалы и спортивные трансляции. Гид по телеканалам на Кинопоиске 29 июня 4 Блог команды 7 лет видеоэссе на Кинопоиске! Отмечаем вместе с вами 21 июля 1 Индустрия Почему графика в кино так испортилась? Объясняем на примере «Флэша» и других голливудских блокбастеров 8 августа 53 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 