Фанфики. Как фанатское творчество влияет на кино и другие виды искусства — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • Фанфики. Как фанатское творчество влияет на кино и другие виды искусства 6 ноября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают феномен фанатского кино и значение этого явления для индустрии. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Начиная с 1960–70-х годов производится очень много фанатских фильмов, в основном по вселенной „Стартрека“ или „Звездным войнам“. Долгое время это явление в целом было маргинальным, даже несмотря на то, что один из фанатских фильмов снял Энди Уорхол. Он называется „Бэтмен Дракула“ и долгое время считался потерянным, потому что автор оставил его в мусорном баке несмонтированным и несобранным. И самое интересное, что даже внутри целиком маргинального творчества Уорхола это был особо выделяющийся отходом от канонов пример фильма». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stk9RwiB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст «Падение дома Ашеров». Как сериал по Эдгару По критикует корпорации 3 ноября 0 Крупным планом Подкаст Как «Анатомия падения» критикует и деконструирует семейные отношения 23 октября 0 Крупным планом Подкаст Почему Ингмар Бергман вкладывает в фильмы надежду, а не безысходность 16 октября 0 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 