От Pac-Man до Death Stranding: как менялась графика в видеоиграх — Видео на Кинопоиске . 100 великих игр Видео • От Pac-Man до Death Stranding: как менялась графика в видеоиграх 28 сентября Обсудить 0 Историю видеоигр часто рассматривают как историю развития графики — от примитивных моделей до сверхреалистичных образов, от пиксельного Pac-Man и восьмибитного «Марио» до 3D-шутера Quake и трассировки лучей в Cyberpunk 2077. В этом видеоэссе мы едва ли сможем подробно пересказать несколько десятилетий эволюции графики в играх, но попробуем разобраться, как разработчики двигались к реализму, почему игроки все чаще обращаются к наследию прошлого и что ждет видеоигры в будущем. Ольга Давиденко Автор сценария «За некоторыми исключениями, тенденция к реализму в силу дороговизны производства является особенностью трипл-эй-проектов — блокбастеров в мире игр, которые больше ориентируются на зрелищное кино. Не случайно в таких проектах создатели прибегают к постэффектам, имитирующим присутствие камеры — зернистости, бликам, грязи на экране. Стремление объединить режиссуру кино и дизайн видеоигр приводит к перераспределению власти между игроком и разработчиками. Геймерам все чаще ограничивают простор для творческого прохождения в пользу кинематографичности. Создатели, таким образом, в большей степени выступают в роли режиссеров, которым необходимо создать увлекательное зрелище». Подписывайтесь на канал «Кинопоиск | Игры» в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео и стримы. Авторы: Ольга Давиденко, Дарья Кулагина-Кравчук, Юрий Кулагин [data-stk-css="stkKpIyx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2381555/79bbc058299941ae9a15f6812394ffbd/960')} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Видео Почему Гая Ричи так любят в России 10 сентября 14 Аниме Видео «Могила светлячков» разбивает нам сердце. Как Исао Такахате удалось сделать великое аниме 1 сентября 1 Игры Видео Как Legend of Zelda навсегда изменила видеоигры 26 августа 7 Игры Видео Игры по кинолицензиям: от дешевых поделок до громких блокбастеров 12 августа 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 