Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? — Подкасты на Кинопоиске . Плюс-минус игры Подкаст • Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? 31 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В подкасте «Плюс-минус игры» кинокритик и куратор игрового направления Кинопоиска Марат Шабаев и шеф-редактор технокоммуникаций Яндекса Вадим Елистратов обсуждают ключевые споры видеоигровой индустрии. В третьем выпуске подкаста ведущие дискутируют о том, какой получилось игра Spider-Man 2 от студии Insomniac. Марат считает, что сиквел истории про Человека-паука получился слишком осторожным и скучным, а Вадим доказывает, что это лучшее массовое развлечение осени для всей семьи. Без спойлеров! Чем серия Spider-Man похожа на Arkham City? Мешает ли сюжету обилие злодеев? Какие достоинства и недостатки есть у открытого мира в Нью-Йорке? И чем удивляет графика в игре? Марат Шабаев Ведущий подкаста «Плюс-минус игры» «Кажется, что Insomniac не сделала ничего нового, причем не только в Marvel’s Spider-Man 2, но и в предыдущих частях. До нее все уже придумала студия Rocksteady в серии Batman Arkham, а конкретно в Arkham City. Вот этот вау-эффект, когда Бэтмен выходит из психушки в открытый мир, может бороться с преступниками, может прыгать, летать, делать всякие комбухи и использовать технические гаджеты. И „Человек-паук“ от Insomniac — это примерно то же самое, только с рескином. Главная претензия ко второй игре, что она не удивляет, особенно по сравнению с предыдущей частью про Майлза Моралеса, в которой были собранный сюжет и красивейший заснеженный Манхэттен». У нас есть Telegram-канал «Кинопоиск | Игры». Подписывайтесь на него по этой ссылке , чтобы узнавать главное из мира игр: эксклюзивы, прямые трансляции, рецензии, новости и мемы. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Марат Шабаев, Вадим Елистратов [data-stk-css="stk0F3yy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Marvel’s Spider-Man 2 — самый осторожный блокбастер года. Наш обзор 26 октября 1 Игры Видео Почему Нил Дракманн — революционный автор и в чем стиль создателя The Last of Us 28 октября 6 Плюс-минус игры Подкаст Xbox vs PlayStation: какая игровая консоль лучше 17 октября 6 Игры Видео Почему в видеоиграх уровни называются уровнями 12 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 