«Неудержимые 4»: кульминация стариковской франшизы, достойная релиза на VHS — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Неудержимые 4»: кульминация стариковской франшизы, достойная релиза на VHS 22 сентября Обсудить 0 Станислав Зельвенский с замиранием сердца понаблюдал за тем, как экшен для бумеров бодро впадает в деменцию. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Сонную военную базу в Ливии штурмуют террористы во главе с наемником Раматом ( Ико Уайс ) в поисках ядерных детонаторов. Они так долго пытают местного генерала, что из Америки туда успевает долететь разрисованный под акулу самолет «Неудержимых» — мягко говоря, ветеранского секретного спецподразделения ( Сильвестр Сталлоне , Джейсон Стэйтем , Дольф Лундгрен , Рэнди Кутюр ), разбавленного относительно молодой кровью ( Фифти Сент , Меган Фокс , Джейкоб Скипио ). «Неудержимые» несут одну, но чувствительную потерю, и устремляются за Раматом под Владивосток, в Японское море, где его наниматель, загадочный Оцелот, планирует устроить ядерный взрыв и спровоцировать Третью мировую. Четвертая часть одной из самых дурацких и обаятельных экшен-франшиз 2010-х заставила себя ждать почти десятилетие. За это время от нее отвалились, потеряв интерес, такие талисманы, как Шварценеггер и Джет Ли , а также (вследствие странноватой истории с харассментом) Терри Крюс . Самым веселым элементом «Неудержимых» всегда были приглашенные, в том числе на роли злодеев, звезды, и даже в вялой третьей части засветились Харрисон Форд , Мэл Гибсон (тогда еще не снимавшийся во всем подряд) и Бандерас с Уэсли Снайпсом . Список потенциальных участников четвертого фильма за годы простоя разросся до голливудской «Аллеи славы» ( Джек Николсон ! Клинт Иствуд ! Скала , на худой конец!), и тем трагичнее выглядит итог (Фифти Сент и Меган Фокс). Всё, кажется, против «Неудержимых», даже время премьеры: действие начинается с мясорубки в Ливии, погрузившейся сейчас в траур после кошмарного наводнения. Впрочем, не готов к сложностям — не называйся «Неудержимыми». Даже в усеченном составе это довольно колоритная компания. Стэйтем (который здесь в общем-то солирует) и Сталлоне привычно разыгрывают броманс. Дольф Лундгрен двигается с трудом, но щеголяет париком в духе Валерия Леонтьева и пропагандирует трезвость (пока не начинает пропагандировать обратное). Вместо Брюса Уиллиса в роли вальяжного цэрэушника в костюме приходит Энди Гарсиа . Малоизвестный британский артист Скипио зачем-то играет сына Бандераса и произносит пару вдохновенных монологов, главным образом про «золотой дождь». Рэнди Кутюр долго мочится, но, к счастью, на стену. Фифти Сент особенно не высовывается и производит впечатление человека, который после отбоя крадет из тумбочек чужие булочки. Меган Фокс, Энди Гарсиа и Джейкоб Скипио Меган Фокс была призвана, видимо, разбавить казарменный дух франшизы свежим феминистским веянием. Правда, феминизм в версии «Неудержимых» балансирует где-то между рекламой фитнес-салона и скабрезным анекдотом. В своей первой сцене героиня Фокс в коктейльном платье устраивает домашний скандал герою Стэйтема, в следующей в кружевном боди страстно мирится с ним, потом отправляется на боевое задание в топе и кожаных штанах и, наконец, в финале эффектно заходит в кадр в майке-алкоголичке. В команде еще появилась спортивная татуированная азиатка с крашеными волосами ( Леви Трэн ), но ей не удалось пробить стеклянный потолок актеров с репликами, и даже на общий постер ее не пустили. Помимо Стэйтема, в фильме есть еще двое мужчин в хорошей физической форме — звезды боевиков из Юго-Восточной Азии Тони Джа и Ико Уайс . Но удивительным образом обоим почти не дают подраться. А когда дают, режиссер (некто Скотт Во) умудряется держать камеру на таком специальном расстоянии — не слишком близко, но и не достаточно далеко, — чтобы ничего не разобрать. Это имеет смысл в боевых сценах с Меган Фокс или 65-летним Дольфом Лундгреном, но, когда у тебя на площадке Тони Джа и Ико Уайс, стоит немного расчистить для них кадр. Ико Уайс Вообще, выглядит все, прямо скажем, чудовищно: такое ощущение, что актеры наскоро вклеены в какие-то стоковые ролики с кораблями, самолетами и взрывами. Стомиллионный бюджет, очевидно, разошелся на гонорары и аптечки. Но некоторым образом этот халтурный вид идет только на пользу фильму, как и рудиментарный сюжет, тупые шутки и деревенский саундтрек. В качестве ностальгического развлечения для бумеров «Неудержимые» по-прежнему работают очень-очень неплохо. Просто это кино, рожденное не для большого экрана и даже не для телевидения высокой четкости, а для видеокассеты. Мобильный телефон, мелькающий в кадре, тут выглядит анахронизмом; в координатах этого фильма вечно живы Каддафи, Blue Öyster Cult, Советский Союз и Сильвестр Сталлоне. За окном же время «Неудержимых» ушло во второй (поскольку это с самого начала была история про артистов, чье время ушло) и, вероятно, последний раз. Что, конечно, не помешает им при случае собраться вновь, и кому от этого плохо? Это как «Убийства в одном здании» , только старички всех и убивают. Пока администрация не выключила свет, ветеранская дискотека должна продолжаться, пусть в перспективе и без зрителей. Может, без зрителей даже лучше. [data-stk-css="stkbJJeF"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk85Bfz"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkkBFUg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk7_T88"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Слай Сталлоне»: документалка о культовом герое боевиков 7 ноября 7 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 Выбор редакции Что смотреть дома: «После. Навсегда», новая «Миссия: невыполнима» и отбор на Евро-2024 12 октября 3 Выбор редакции Что смотреть дома: «Барби», «Кино про бандитов», 3-й сезон «Утреннего шоу» и Лига чемпионов 14 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 