«Дурные деньги»: смесь «Социальной сети» и «Игры на понижение» про акции GameStop — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Дурные деньги»: смесь «Социальной сети» и «Игры на понижение» про акции GameStop 6 октября Обсудить 0 В прокат вышло драмеди Крэйга Гиллеспи про скачок цен на акции GameStop, который два года назад едва не свел с ума Уолл-стрит. Рассказываем, как Пол Дано , Сет Роген , Себастиан Стэн , Пит Дэвидсон , Ник Офферман и другие приятные люди призывают есть богатых. О чем это Пол Дано 2020 год. 34-летний финансовый аналитик страховой компании MassMutual Кит Гилл (Пол Дано) в нерабочее время ведет из подвала стримы под ником Roaring Kitty (Ревущий Котенок) в r/wallstreetbets — в разделе Reddit, посвященном операциям с акциями с высоким риском. Рискнув благополучием жены Кэролайн ( Шейлин Вудли ) и новорожденного ребенка в разгар пандемии COVID-19, ютубер-любитель из пригорода Бостона вложил все свои сбережения (около 53 000 долларов) в акции GameStop — загибающейся сети магазинов игровых консолей и видеоигр. Гилл замечает, что всемогущие гиганты-трейдеры специально играют на понижение стоимости акций его любимой компании, надеясь на ее скорый конец. Он считает их оценки ошибочными и призывает подписчиков скупать ценные бумаги. За рискованное решение его троллят коллеги и родной брат-лузер (Пит Дэвидсон), но чутье Гилла срабатывает. Индивидуальные инвесторы, которых всякие волки с Уолл-стрит снисходительно называют «тупые деньги», активно откликаются на приглашение Гилла. Среди них — замученная медсестра из красной зоны ( Америка Феррера ), продавец GameStop ( Энтони Рамос ) и парочка студенток ( Талия Райдер и Миха’ла Херролд ). Акции GameStop резко растут в цене, и главы хедж-фондов вроде Гейба Плоткина (Сет Роген), Стива Коэна ( Винсент Д’Онофрио ) и Кена Гриффина (Ник Офферман) начинают терять сотни миллионов долларов. Глава приложения для инвесторов Robinhood Влад Тенев (Себастиан Стэн) решает ограничить операции с акциями GameStop, вызывая тем самым гнев не только своих клиентов, но и видных политиков. Дело доходит до слушаний в Конгрессе США. Кто это создал Книга Бена Мезрича «Дурные деньги» «Дурные деньги» — экранизация очередного нон-фикшена Бена Мезрича , чьи предыдущие книги про реальные истории сверхуспешных финансовых решений легли в основу фильмов « Двадцать одно» и «Социальная сеть» . Собственно, с культовым байопиком о создании Facebook новинку роднят продюсер Майкл Де Лука (он, правда, вышел из дела перед съемками) и бессменный финчеровский монтажер Кирк Бакстер . Кроме того, инвесторы-близнецы Кэмерон и Тайлер Уинклвоссы , которых у Финчера сыграл Арми Хаммер , выступили здесь исполнительными продюсерами. Во время просмотра можно подумать, что и саундтрек написал дуэт Трента Резнора и Аттикуса Росса, но нет, это композитор Уильям Бейтс так старательно копирует холодную электронику Nine Inch Nails. Документальный роман Мезрича адаптировали Лорен Шукер Блум и Ребекка Анджело , многообещающие сценаристки пары серий «Оранжевый — хит сезона» (по их текстам сейчас разрабатывают среди прочего драму про мужской стриптиз-клуб «Чиппендейлс», байопик голливудского суперагента Сью Менгерс и ремейк «Она написала убийство»). А в режиссерское кресло пригласили Крэйга Гиллеспи , автора «Круэллы» , «Тони против всех» и «Пэм и Томми» . Как это выглядит Сет Роген Как смесь «Социальной сети» и «Игры на понижение» . У Дэвида Финчера режиссер позаимствовал прохладную атмосферу и монотонную цветовую палитру, а у Адама Маккея — нарративный подход: множество героев, по большей части даже не встречающихся в кадре, служат говорящими головами, которые разжевывают зрителям один незаурядный случай в мире Уолл-стрит. Однако «Социальная сеть» была завораживающим психологическим портретом эгоистичного и гениального Марка Цукерберга . Пол Дано в футболке с котиками изображает Кита Гилла трогательным нердом, эдаким Скоттом Пилигримом от финансового мира, но мы так ничего и не узнаем о его мотивациях и внутреннем мире. Забавно, что актер только что сыграл в «Бэтмене» душевнобольную версию такого же видеоблогера-инфлюенсера из низов. А в «Игре на понижение» сатиричный комедиограф Маккей смело ломал четвертую сцену, использовал харизму звезд первой величины и неожиданные камео, чтобы объяснить причины финансового кризиса 2007 — 2008 годов. Увы, у Гиллеспи нет ни столь неожиданных образов, ни столь увлекательной игривости. Впрочем, «Дурные деньги» — кино по-своему крепкое и даже трогательное, просто на него не хочется ставить все деньги. Здесь есть и поверхностный ликбез по всяким опционам, шорт-сквизам и маржинальным счетам, и приятные герои вроде поедающего картошечку остряка Пита Дэвидсона. Продолжает ломать сложившееся амплуа торчка Сет Роген в роли миллионера, который искренне не понимает, почему не стоит садиться напротив своей винной коллекции во время Zoom-слушаний в Конгрессе, и покупает два особняка по соседству, чтобы один из них снести и построить теннисный корт. В общем, это история о борьбе славных андердогов с зазнавшимися богачами (такое же кино можно снять, например, о недавней забастовке сценаристов). Кроме того, Гиллеспи точно документирует ковидный период с его экономическими спадами, локдаунами, вездесущими масками и повсеместным уходом в онлайн. Вердикт Больше всего фильм без формальных изысков, глубокого психологизма и подробного исследования политического и социального контекста Уолл-стрит напоминает образовательные нетфликсовские документалки. И это неплохо! Просто не совсем понятно, зачем в него инвестировать, если стриминг уже выпустил «Ешь богатых! Сага о GameStop» . Автор: Михаил Моркин Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть Почему нужно смотреть мультсериал «Непобедимый»? Это отличная экранизация культового комикса 9 ноября 2 В фокусе «Рик и Морти» вернулись! Без Джастина Ройланда, но с Хью Джекманом 16 октября 16 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 В фокусе «Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» 25 сентября 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 