Дунхуа на «Мосфильме»: как прошел спецпоказ «Благословения небожителей» в Москве — Новости на Кинопоиске . Индустрия Дунхуа на «Мосфильме»: как прошел спецпоказ «Благословения небожителей» в Москве 17 октября Обсудить 0 На прошлой неделе в новом кинотеатре «Синема Парк Мосфильм» состоялся спецпоказ китайского анимационного сериала «Благословение небожителей» . Это было похоже на миниатюрный фан-конвент, где показали киноверсию первого сезона и серии второго, которые можно будет увидеть на Кинопоиске с 18 октября. Сложно придумать лучший подарок для фанатов, чем специальный показ. Раньше такие события организовывали к премьере «Мстителей» и юбилейным сериям «Доктора Кто» : целый кинотеатр арендован под показ, люди приходят в тематических нарядах, в зале стоит гул предвкушения, на ключевых моментах звучат крики и аплодисменты. Именно так было на показе, организованном компанией Deep для поклонников «Благословения небожителей» — серии фантастических романов Мосян Тунсю и снятого по ней дунхуа. Такая масштабная премьера — одно из пожеланий видеоплатформой BiliBili. Закрытые премьерные показы проходили в Гонконге, Сингапуре и других странах, купивших права на «Небожителей». За билет, стоивший 3000 рублей, на входе каждый зритель получал брендированный шопер с набором мерча: первый том новеллы издательства «Комильфо», плакаты, стикеры, блокнот и брошюру с эксклюзивным превью главы из готовящегося к изданию пятого тома. В холле было организовано две тематические фотозоны, а у главной лестницы прохаживались косплееры франшизы GraysonFin (Хуа Чен) и SteinHolic (Се Лянь), которые фотографировались и обнимались со всеми желающими. Они были не единственными зрителями в костюмах. Мы насчитали как минимум семерых Се Ляней, а Хуа Ченов было и того больше. Те, кто не стал утруждаться образами в духе сериала, поддержали негласный дресс-код: большая часть гостей были одеты в черно-красной или белой гамме — цвета одежды главных героев, многие принесли с собой игрушки и другой мерч. Косплееры GraysonFin (Хуа Чен) и SteinHolic (Се Лянь) Читайте также Что такое «Благословение небожителей»? Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае В кинозале ведущим события выступил директор по контенту компании Deep Евгений Краснов . После вступительных слов гендиректора компании Романа Антоненко на сцену вышли представители издательства «Комильфо» — бренд-менеджер Елена Медведникова (Лен_Вэнь) и иллюстратор Ярослава Мурашко (Антейку). Они показали сигнальный экземпляр пятого тома новеллы и несколько рабочих вариантов обложки, включая финальный. После прогрева начался показ, состоявший из смонтированного в киноверсию первого сезона и двух новых серий. Демонстрация проходила в двух форматах: в основном зале показывали версию с озвучкой, в малом — на китайском языке с субтитрами. Поскольку общая продолжительность всех 12 серий — около четырех часов, для показа их значительно укоротили. Так, были вырезаны первые четыре эпизода и часть побочных сюжетных линий. Горячо любимые фандомом моменты остались, и каждый из них зал встречал бурными аплодисментами. Продолжение дунхуа все так же четко следует книжному первоисточнику, поэтому большая часть зрителей, знакомая с событиями 31–38 глав новеллы, встречала новый материал с огромным энтузиазмом, зал вопил на каждой ключевой сцене. После перерыва началась серия Q&amp;A, на которой Евгений Краснов рассказал, что их студия, которая также работает со «Слабейшим монстром» компании BiliBili, со временем надеется лицензировать и другие ее проекты. Он анонсировал выход дунхуа «Маг на полную ставку» , над локализацией которого сейчас работает Deep, на российских стримингах и в том числе на Кинопоиске. Звукорежиссер компании Артём Николаев рассказал: в практике переводов они учитывают, что у таких произведений, как «Благословение небожителей», есть фанатская аудитория и те, кто их никогда не смотрел; с этой точки зрения они принимают решение, как переводить специфические термины. Например, многие могут не понять слово «гэгэ», для кого-то более привычно слово «братец», однако в данном случае они выбрали фанатскую трактовку. Завершающим аттракционом вечера стала автограф-сессия со звездами озвучания, ради которой в холле кинотеатра снова выстроилась большая очередь. Показ получился ровно таким, каким он и задумывался — праздником для поклонников, возможностью окунуться в фанатскую атмосферу и пообщаться с теми, кто работал над лицензированием «Небожижи» — так ее принято называть в среде любителей дунхуа. Читайте «Благословение небожителей» в Букмейте . Смотрите его на Кинопоиске в Плюсе . Автор: Ксения Прохоренко Фото: Григорий Полозов / DEEP Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме На Кинопоиске вышло «Благословение небожителей». Это встреча «Благих знамений» и «Ведьмака» в Китае 11 октября 8 Индустрия Русский Хогвартс, кустарный «Fallout» и драматические «Звездные войны». Как снимают кинофанфики по франшизам 2 августа 2022 1 В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября 14 Аниме Как понять «Евангелион»: история великой аниме-франшизы, которая покорила мир и обрела вечную жизнь в интернет-культуре 3 мая 25 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 