Как снимают, смотрят и запрещают кино в Саудовской Аравии и странах арабского мира — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Как снимают, смотрят и запрещают кино в Саудовской Аравии и странах арабского мира 20 октября Обсудить 0 18 апреля 2018 года в Королевстве Саудовская Аравия произошла революция: впервые более чем за 35 лет состоялся показ фильма в легальном кинотеатре. С марвеловской «Черной Пантеры» началась новая эпоха как для самого королевства, так и для всего региона. В этом материале Кинопоиск рассказывает о самом быстрорастущем кинорынке планеты с потенциальной зрительской аудиторией, превышающий 30 миллионов человек. Большинство из них младше 30 лет. Марианна Беленькая Обозреватель отдела внешней политики «Коммерсантъ», специалист по Ближнему Востоку и Африке Предыстория и база Арабский мир состоит из 20 стран с совокупным населением более 420 млн человек и общей площадью приблизительно 13 млн квадратных километров. Их объединяет общий язык и государственная религия — ислам, хотя есть и значительная доля христианского населения и представители других религий. Арабские страны делятся на несколько подгрупп: это Магриб (Северная Африка), Машрик (Иордания, Сирия, Ливан, Палестина) и монархии, расположенные на Аравийском полуострове, или арабские государства Персидского залива, а также Йемен. В политической и бизнес-номенклатуре также принят термин MENA — Middle East and North Africa, то есть Ближний Восток и Северная Африка. Сюда входит также Израиль — единственная немусульманская страна, которая занимает особое положение в регионе. Несмотря на то, что арабский язык общий для всех стран, он, скорее, считается литературным языком. На нем не говорят, и как язык общения в каждой стране распространен свой диалект. Большая часть арабских стран были в составе Османской империи, а после Первой мировой войны попали под управление Франции и Великобритании. Обретя независимость в послевоенную эпоху, они оказались в двух разных лагерях — просоветском и проамериканском. Если в XX веке основными игроками в регионе были Ирак, Сирия и Египет, то сейчас на первый план выдвинулись аравийские монархии, где не случилось «арабской весны», когда в 2011 году произошла смена режимов в ряде стран. Эти монархии также вырвались вперед благодаря высоким нефтяным доходам. Моду в кинематографе на Ближнем Востоке долгие годы определяли Египет и Сирия, а теперь здесь, как и в политике, пришло время богатых аравийских монархий. Сдвиг интереса произошел прежде всего благодаря деньгам, однако египетские, сирийские, а также ливанские актеры все равно остаются самыми востребованными. Просто они работают там, где им платят. На Аравийский полуостров кинематограф пришел в 1930-х годах. В расположенной на побережье Красного моря Джидде, которая на тот момент была одним из самых развитых урбанистических центров в королевстве, а сейчас имеет статус экономической столицы, было построено три десятка кинотеатров. Экономика и культура развивались, пока жизнь резко не изменилась, в том числе под влиянием исламской революции 1979 года в соседнем Иране. В том же году в Саудовской Аравии исламистские боевики захватили главную мусульманскую святыню с десятками тысяч верующих — мечеть Аль-Харам в Мекке. Лидеры группировки «Аль-Масджид аль-Харам» выступили против «преступной связи» саудовских властей с Западом, западных ценностей и культуры. Террористы отпустили большинство молящихся с территории мечети, но в заложниках осталось 6 000 человек. Попытка властей освободить их провалилась. На помощь саудовцам пришли пакистанский и французский спецназы, битва шла две недели. По официальным данным, погибло 255 человек, выжившие террористы были казнены. Но даже после смерти они добились своих целей: власти королевства пошли на уступки поборников консервативно-религиозных устоев. Читайте также: Режиссеры Джафар Панахи и Мохаммад Расулоф арестованы. Как иранские кинематографисты строят отношения с властями и умудряются снимать В Саудовской Аравии резко возросло влияние религиозной полиции, под запретом оказались концерты, кинотеатры и другие массовые развлечения; одежда женщин стала строго регламентирована, как и свобода передвижения и весь их образ жизни. На десятилетия страна практически останавливалась, хотя нефтяные доходы позволили поддерживать высокий уровень экономики. Подданные саудовского королевства были вынуждены жить двойной жизнью — при внешних запретах дома и почти неограниченных возможностях во время поездок за рубеж. За границей можно было не придерживаться традиционных нарядов, женщины могли водить машину и посещать общественные мероприятия — никто саудитов не контролировал. Доступны были и все виды развлечений; деньги означали свободу. Впрочем, и на родине некоторые граждане пытались обходить запреты. Знаменитый журналист и диссидент Джамаль Хашокджи вспоминал , что кинотеатры стали напоминать американские драйв-ины, только были гораздо более неформальными. При этом всегда оставалась угроза от религиозной полиции — комиссии по поощрению добродетели и предотвращению порока. Так, друг Хашокджи сломал ногу, спрыгнув со стены, спасаясь от стражей морали, которые нагрянули во время одного из таких нелегальных показов. Попадание в руки комиссии грозило арестом или наказанием плетью. В 1980-е кинопоказы были в основном запрещены, за исключением случаев, когда они проводились в частных жилых комплексах для иностранцев или в культурных центрах, находящихся в ведении иностранных посольств. Эр-Рияд, 1986 Мужчины и дети в автобусе в Саудовской Аравии, 1980 Открытие Саудовской Аравии как драйвер региона Новый поворот случился в 2015 году, когда трон после смерти брата унаследовал король Салман ибн Абдул-Азиз Аль Сауд — один из последних сыновей основателя саудовского королевства Абдул-Азиза Аль Сауда. Он начал менять традиции: впервые наследником престола стал представитель нового поколения — не детей, а внуков отца-основателя. Сначала это был племянник короля Мухаммед ибн Наиф, спустя два года король сместил его с этой должности и назначил наследником своего сына Мухаммеда ибн Салмана, которому на тот момент было 32 года. Принц Мухаммед, или MBS, как его называют на Западе, — фигура неоднозначная. Он жестко расправляется с потенциальными соперниками и оппонентами, в том числе внутри собственной семьи. Одна из самых громких историй — убийство упомянутого выше Джамаля Хашокджи в Генконсульстве Саудовской Аравии в Стамбуле в 2018 году. Несмотря на то, что доказать причастность к преступлению властей не смогли, убийство превратило MBS в парию на международной арене. Впрочем, ненадолго: сложно бойкотировать страну, которая занимает первое место в мире по запасам нефти и второе — по добыче. Тем более королевство открылось для инвестиций и запустило массу привлекательных для иностранцев проектов. Принц Мухаммед ибн Салман Став наследником престола, принц резко начал менять имидж Саудовской Аравии. Он призвал общество отказаться от экстремистских идей, из-за которых страна могла потерять еще 30 лет в развитии, и нарисовал картины прекрасного будущего. По его инициативе была разработана программа «Перспектива-2030» (Vision-2030), цель которой — положить конец нефтяной зависимости через диверсификацию и модернизацию экономики. Мухаммед ибн Салман сделал ставку на частный сектор и локализацию производства. Принц также стоит за еще за одним революционным указом короля — дать женщинам право садиться за руль. Учитывая другие послабления для женщин и реформы, произошедшее за 8 лет в стране, это буквально прыжок через несколько исторических эпох. Особое место в Vision-2030 отводится индустрии развлечений, ведь массовая культура и спорт — самый легкий способ управления образом государства. «Качество жизни» — одна из 11 программ стратегии, которая предусматривает изменения в сфере экологии, здравоохранения, туризма, образования, спорта, трансформации в социальной сфере, сохранение исторического наследия и распространение современной культуры. Речь идет в том числе о строительстве в стране библиотек, оперных и драматических театров, современных кинозалов, выставочных галерей и музеев. В частности, планируется, что к 2030 году будет создано свыше 300 кинотеатров с более чем 2 000 экранами (для сравнения: в 120-миллионной России более 5 000 залов). Власти Саудовской Аравии надеялись, что открытие кинотеатров принесет экономике около 24 млрд долларов и создаст более 30 000 рабочих мест к 2030 году. К январю 2022 года, менее чем через пять лет после снятия запретов на демонстрацию фильмов, в Саудовской Аравии насчитывалось уже 52 кинотеатра с 473 экранами (около 74 000 человек на экран по сравнению с 7 500 на экран в США). И число залов стремительно растет. Столица Саудовской Аравии Эр-Рияд Посетители кинотеатра AMC Cinema на показе «Суперсемейки 2» в Эр-Рияде, 20 июня 2018 Первый кинотеатр в Эр-Рияде открыла американская сеть AMC Entertainment, за ней последовали другие глобальные игроки. В стране на данный момент выданы лицензии 11 операторам кинотеатров, крупнейший из них — саудовская Muvi Cinemas, владеющая 21 кинотеатром с 205 залами в совокупности в 10 городах. Далее идет крупнейший на Ближнем Востоке оператор Vox Cinemas, принадлежащий торговой, розничной и развлекательной компании Majid Al Futtaim Group, которая базируется в ОАЭ и управляет 154 экранами в шести городах Саудовской Аравии. А вот AMC этой зимой решила уйти из королевства, столкнувшись с жесткой конкуренцией со стороны региональных операторов, хотя официально АМС заявляла, что ушли из-за падения прибылей после ковида. Впрочем, руководство компании также утверждало, что это и был их первоначальный план — передача 13 кинотеатров в регионе под местное управление, после того как будет обучен местный персонал. Первым фильмом, показанным на экране в Эр-Рияде в апреле 2018 года, стал голливудский блокбастер «Черная Пантера» . Сначала демонстрации шли только частные, по приглашению, с мая билеты находились в открытом доступе. У дверей выстраивались очереди, ведь теперь, чтобы посмотреть фильмы на большом экране, саудовцам не нужно отправляться в соседние Бахрейн или ОАЭ или лететь еще дальше — в Европу, США или Азию. Правда ограничения в королевстве остались: все фильмы должны быть одобрены цензурой, в них не должно быть никакой критики власти, в первую очередь королевской семьи, не должно быть и сексуальных сцен, а также ничего, что может оскорбить чувства мусульман (например, воплощения Аллаха). Цензура запрещает продвижение многих фильмов: в Саудовской Аравии не вышли пиксаровский «Базз Лайтер» и марвеловский последний «Доктор Стрэндж» . Первый был запрещен из-за однополого поцелуя, второй — за квир-персонажа. Некоторые киностудии даже идут на перемонтаж спорных сцен. Но в целом, несмотря на то что голливудские релизы приносят значительные прибыли (к примеру, «Топ Ган: Мэверик» собрал более 20 млн долларов), арабский контент более удобный, на него приходится примерно 30% кассовых сборов. Открытие кинотеатра AMC Entertainment в Эр-Рияде, Саудовская Аравия, 18 апреля 2018 Инициатива по развитию кинематографа позволила уже к 2020 году снять 45 саудовских фильмов, в итоге королевство заняло второе место на Ближнем Востоке по продажам билетов в кинотеатры. На первом месте до пандемии были ОАЭ: 262 млн долларов сборов в 2019 году, а в 2021 году цифра снизилась до 140 млн долларов. Кассовые сборы в Саудовской Аравии в 2019 году составили 112 миллионов, а в 2021-м подскочили до 238 миллионов. Таким образом, страна стала единственной, где кассовые сборы после пандемии не упали, а выросли более чем вдвое. В итоге в том же году королевство вошло в топ-6 кинорынков в регионе Европы, Ближнего Востока и Африки (EMEA). По прогнозам Entertainment Solution Services, к 2030 году общая кинокасса королевства может превысить 1 млрд долларов, что превратит Саудовскую Аравию в один из двадцати крупнейших мировых кинорынков (впрочем, есть мнение, что рост замедлился, в том числе потому, что высокая стоимость билетов в кинотеатры, 30 — 35 долларов, стала снижаться). Созданная в 2020 году комиссия по кинематографии Саудовской Аравии поставила целью создать индустрию на мировом уровне со стабильным годовым доходом в 500 млн долларов. Для этого, в частности, открыт Саудовский институт кино. В 2021 году Vox Cinemas обязалась снять 25 арабских фильмов в течение следующих пяти лет. А в мае 2022 года была запущена Muvi Studios, которая сосредоточилась на производстве саудовских и египетских фильмов, и сейчас компания бьет рекорды в Саудовской Аравии. В 2023 году саудовская комедия о рестлинге «Саттар», снятая кувейтским режиссером Абдаллой Аль Араком, заняла по итогам семи месяцев с момента выхода первое место в общих сборах страны (10,7 млн долларов). Фестивали и авторское кино Задачу по мировому продвижению нового арабского кино, в частности, начал решать основанный в 2021 году Red Sea International Film Festival (RSIFF) ; фестивалем руководит Red Sea Film Festival Foundation, возглавляемый 36-летним продюсером Мухаммедом Аль Турки (снимал «Порочную страсть» с Ричардом Гиром и «Трафик» с Гари Олдманом ). Фонд поддерживает более сотни режиссерских проектов в странах Ближнего Востока и Африки на этапах от идеи до постпродакшена с помощью грантов на общую сумму 14 млн долларов, хотя здесь надо отметить, что иногда связи спонсируемых проектов с указанными регионами весьма условны. Из 168 фильмов, профинансированных Фондом фестиваля Красного моря, восемь были представлены на кинофестивале в Каннах в 2023 году. Среди них была открывающая смотр картина «Жанна Дюбарри» о французской куртизанке, влюбившейся в короля Людовика XV, которого сыграл Джонни Депп . Фонд обеспечил постпродакшен исторической драмы, впервые став сопродюсером французского фильма . Фонд в Каннах представлял картины «Дочери Ольфы» о религиозной радикализации тунисских девочек и «Прощай, Джулия» о суданской женщине и ее властном консервативном муже. «Дочери Ольфы» «Прощай, Джулия» Для многих режиссеров фонд стал спасением, так как в большинстве арабских и африканских стран, то балансирующих между миром и войной, то выживающих на фоне экономических проблем, развитие кино на государственном уровне давно не является приоритетом. В лице Саудовской Аравии кинематографисты получают ключевого спонсора и промоутера, а вместе с этим потенциальный доступ к огромной зрительской аудитории; открытие кинорынка в королевстве стало настоящим подарком для всего региона. И, как показывает практика, если что-то из снятого не годится для арабского рынка, оно идет на экспорт, попадая в программы престижных международных площадок. Если вернуться к собственно Фестивалю Красного моря, то лучшим фильмом 2022 года стала комедийная драма «Висячий сад» совместного производства Ирака, Палестины, Саудовской Аравии, Египта и Великобритании. Ее премьера состоялась в секции «Горизонты» на 79-м Венецианском кинофестивале, и это был первый случай, когда фильм иракского автора попал в Венецию. Сюжет «Висячего сада» основан на реальных событиях, он повествует о жизни в Багдаде спустя несколько лет после американского вторжения и свержения Саддама Хусейна в 2003 году. Фильм критикует роль западного влияния на жизнь иракцев, показывает покушение на их свободу и право оставаться теми, кто они есть. Приз за лучшую режиссерскую работу на RSIFF получил американский режиссер тунисского происхождения Лотфи Натан за фильм «До весны» производства Туниса, Франции и Саудовской Аравии. Впервые его показали в мае 2022 года в Каннах в секции «Особый взгляд», и по итогам сыгравший главную роль актер Адам Бесса получил награду. Фильм рассказывает о событиях, давших толчок «арабской весне» — серии революций, начавшихся после самосожжения торговца овощами Мухаммеда Буазизи. В фильме тунисец продает контрабандный бензин и мечтает о лучшей жизни. Когда его отец умирает, ему вместе с сестрами грозит выселение из дома. Арабское название фильма — «Харка» — означает «сожжение», и в то же время в Тунисе на сленге так называют мигрантов, которые пытаются незаконно пересечь Средиземное море. «Висячий сад» «Харка» — это еще и символ расцвета тунисского кино, которое обрело второе дыхание после «арабской весны». В последние годы страна стал образцом протестного кинематографа, не жалеющего злости в адрес властей. «Харка» появился после ряда успешных фильмов тунисских женщин-режиссеров, посвященных сексуальным домогательствам и проблеме гендерного равенства; до «арабской весны» эти темы были табуированы. Приз за лучшую женскую роль Фестиваля Красного моря получила Адила Бендимерад за историческую алжирско-саудовскую драму «Последняя королева» , посвященную событиям XVI века. Главная героиня — принцесса Зафира, вдова последнего алжирского султана, погибшего при подозрительных обстоятельствах. Она вступает в борьбу за власть и независимость страны. Смотрите «Последнюю королеву» на Кинопоиске в Плюсе. По этим фильмам можно судить о ключевых тенденциях арабского авторского кинематографа: коллаборация нескольких стран при производстве, в том числе участие западных стран; отражение актуальных событий и исторические драмы, повествующие о былом величии региона, до того как он оказался под властью Османской империи, а затем и западных держав. Эти картины также показательны стремлением создателей завоевать мировую славу, хотя до сих пор немного режиссеров и актеров арабского мира получали награды престижных фестивалей. Одной из самых известных в последние десять лет стала ливанка Надин Лабаки , чей фильм «Капернаум » про жизнь бедняков Бейрута был номинирован на «Оскар» и получил приз Каннского фестиваля. Что происходит с российским кино в Королевстве Саудовская Аравия и Объединенных Арабских Эмиратах Екатерина Пшеницына Эксперт по международной дистрибьюции, рынкам Ближнего Востока и Азии, автор канала pshenitsyna_kate В этом году в прокат ОАЭ и КСА вышли «Чебурашка» , «Вызов» , «Финник» , «Чинк: Хвостатый детектив» , «Коты Эрмитажа» , а также «Суворов: Великое путешествие» , но он не был так широко расписан. На «Вызов» и «Чебурашку» в ОАЭ были доступны сеансы на английском и русском языках. Анимационные полные метры выходят в английском дубляже с арабскими субтитрами — таковы требования региона. Очень хорошо сработал мультфильм «Коты Эрмитажа»: в Саудовской Аравии его посмотрело более 40 000 зрителей, а в ОАЭ — более 20 000. У «Чебурашки» в ОАЭ было 7 000 зрителей, а в КСА — 3 000 с небольшим. ОАЭ и КСА — два самых важных прокатных рынка на Ближнем востоке с точки зрения сборов, однако прокатный ландшафт и предпочтения аудитории там отличаются. Грубо говоря, рынок ОАЭ делят Голливуд и индийское кино, а рынок КСА — арабские релизы и Голливуд. В чарте ОАЭ арабские релизы не так популярны, их можно найти начиная примерно с 30-й строчки. Объяснить это просто демографией стран: КСА — это в основном арабское население, а в ОАЭ — микс культур плюс огромная индийская диаспора, для которой кино — доступное и привычное развлечение. Китайских фильмов в чартах я не видела, но точно присутствует Южная Корея, правда очень лимитированно. Все, что связано с демонстрацией ЛГБТ в любом виде, подвергается жесткой цензуре, причем это относится даже к символам. Например, радугу запрещено демонстрировать на ТВ в любом виде, а не только как флаг, будь то даже безобидная детская анимация. Если там есть радуга, ее вырежут, а если не получается вырезать, то мультфильм не будут показывать. Из российского кино самые большие перспективы в прокате этих стран, безусловно, у анимационных фильмов, что подтверждают и их текущие результаты. Фестивальное кино выходит в очень ограниченный прокат, и это в основном фильмы из конкурсов крупных международных фестивалей. Что касается массового кино, конечно, в долгосрочной перспективе шансы есть, но пока это непонятный и непривычный продукт. Главной сложностью остается локализация: дистрибьюторы пока не понимают, как лучше выпускать. Например, есть вариант показывать хороший английский дубляж и арабские субтитры или же дублировать на арабский, но какой диалект арабского использовать, чтобы это не казалось зрителям странным? Продюсерам из России я бы предложила запастись терпением и более плотно работать с дистрибьюторами их фильмов, возможно, вкладываться в локализацию и изучение рынка и аудитории. Что происходит с российским кино в Королевстве Саудовская Аравия и Объединенных Арабских Эмиратах Екатерина Пшеницына Эксперт по международной дистрибьюции, рынкам Ближнего Востока и Азии, автор канала pshenitsyna_kate В этом году в прокат ОАЭ и КСА вышли «Чебурашка» , «Вызов» , «Финник» , «Чинк: Хвостатый детектив» , «Коты Эрмитажа» , а также «Суворов: Великое путешествие» , но он не был так широко расписан. На «Вызов» и «Чебурашку» в ОАЭ были доступны сеансы на английском и русском языках. Анимационные полные метры выходят в английском дубляже с арабскими субтитрами — таковы требования региона. Очень хорошо сработал мультфильм «Коты Эрмитажа»: в Саудовской Аравии его посмотрело более 40 000 зрителей, а в ОАЭ — более 20 000. У «Чебурашки» в ОАЭ было 7 000 зрителей, а в КСА — 3 000 с небольшим. ОАЭ и КСА — два самых важных прокатных рынка на Ближнем востоке с точки зрения сборов, однако прокатный ландшафт и предпочтения аудитории там отличаются. Грубо говоря, рынок ОАЭ делят Голливуд и индийское кино, а рынок КСА — арабские релизы и Голливуд. В чарте ОАЭ арабские релизы не так популярны, их можно найти начиная примерно с 30-й строчки. Объяснить это просто демографией стран: КСА — это в основном арабское население, а в ОАЭ — микс культур плюс огромная индийская диаспора, для которой кино — доступное и привычное развлечение. Китайских фильмов в чартах я не видела, но точно присутствует Южная Корея, правда очень лимитированно. Все, что связано с демонстрацией ЛГБТ в любом виде, подвергается жесткой цензуре, причем это относится даже к символам. Например, радугу запрещено демонстрировать на ТВ в любом виде, а не только как флаг, будь то даже безобидная детская анимация. Если там есть радуга, ее вырежут, а если не получается вырезать, то мультфильм не будут показывать. Из российского кино самые большие перспективы в прокате этих стран, безусловно, у анимационных фильмов, что подтверждают и их текущие результаты. Фестивальное кино выходит в очень ограниченный прокат, и это в основном фильмы из конкурсов крупных международных фестивалей. Что касается массового кино, конечно, в долгосрочной перспективе шансы есть, но пока это непонятный и непривычный продукт. Главной сложностью остается локализация: дистрибьюторы пока не понимают, как лучше выпускать. Например, есть вариант показывать хороший английский дубляж и арабские субтитры или же дублировать на арабский, но какой диалект арабского использовать, чтобы это не казалось зрителям странным? Продюсерам из России я бы предложила запастись терпением и более плотно работать с дистрибьюторами их фильмов, возможно, вкладываться в локализацию и изучение рынка и аудитории. [data-stk-css="stk0H_sn"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} . [data-stk-css-m="stkcFwox"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkydmWw"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkIT7nP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Платформы и сериалы Рамадана Для массового зрителя «Капернаум» и многие другие фильмы доступны на стриминговой платформе Shahid , запущенной в 2008 году саудовской компанией MBC Group как стриминг-версия ее телеканалов. В 2020-м был произведен ребрендинг платформы, усовершенствованы сервисы по подписке, появился английский интерфейс — теперь есть возможность выбирать субтитры на английском, французском и арабском языках. Последнее важно в первую очередь для самих арабов, так как диалекты могут сильно разниться, и, к примеру, иракец вряд ли поймет марокканца. При этом почти все понимают египетский и сиро-ливанский диалекты, так как лучшие фильмы арабского кинематографа 1950 — 70-х снимались в Египте, Ливане и Сирии. А вот просмотр фильмов тунисских, алжирских и марокканских режиссеров для массовых зрителей до сих пор был проблемой. Как и глобальные платформы, Shahid продюсирует собственные сериалы и фильмы. Сейчас медиатека платформы предлагает более 25 000 ТВ-шоу, сериалов, фильмов и спортивных программ. Можно также посмотреть телетрансляции MBC. Стоимость подписки на Shahid доступнее, чем на Netflix, который пришел на Ближний Восток в 2016-м — тогда же, когда и в Россию. Саудовский стриминг стоит 11 — 13 долларов, тарифы на американский — 7–20 долларов. Ближневосточный рынок потокового вещания, хотя и относительно небольшой для таких гигантов, как Netflix и Disney, находится в стадии активного роста. По прогнозам Digital TV Research , в период с 2021 по 2027 год количество платящих подписчиков потоковых сервисов в регионе увеличится более чем вдвое и составит 21,5 миллиона, при этом Netflix будет лидировать на рынке. Как правило, все главные новинки телеканалы и кинокомпании готовят к Рамадану — священному весеннему месяцу для всех мусульман. С одной стороны, это время поста и молитв, а с другой — время встречи с друзьями и семейных посиделок. Совместный просмотр сериалов — любимое времяпрепровождение арабских зрителей, которые дома смотрят шоу гораздо лучше, чем фильмы. Формат рамадановских сериалов — это 30 серий, по одной на каждый день месяца. И каждый год существует интрига: какой сериал станет самым популярным? По оценкам катарского сайта The Middle East Eye , в 2022 году, тенденция осталась неизменной: египетские постановки привлекли самую значительную аудиторию и большую часть рекламы. Несмотря на жесткую цензуру со стороны властей, в ряде египетских сериалов все же удается поднимать острые темы. «Под опекой» «Фатен Амаль Харби» В этом году среди хитов рамадановского просмотра — вышедшая на Shahid драма «Под опекой» с египетской актрисой Моной Заки , чья сильная героиня пытается вернуть себе опеку над своими двумя детьми. А также нетфликсовский проект «Биржа» о двух девушках, которые в 1980-е ворвались на кувейтский фондовый рынок. В прошлом году одним из самых обсуждаемых проектов, показанных в эфире арабских телеканалов на Рамадан, стала драма «Фатен Амаль Харби» , описывающая борьбу женщины за развод и опеку над детьми; в сериале в том числе бросается вызов и религиозным авторитетам. В 2022-м наделал шума алжирско-тунисский проект «Любовь королей»; его критиковали за сексуальный подтекст, который многие сочли неуместным в священный месяц. После показа десяти серий на алжирском ТВ местный орган аудиовизуального контроля издал постановление о приостановке трансляции. Это проект — арабская версия турецкого сериала, и такие ремейки становятся частой практикой. Читайте также: Цензура в Турции: за что штрафуют «Постучись в мою дверь», как там с «пропагандой ЛГБТ» и Netflix Цензура Shahid стал находкой не только для арабского зрителя, но и для арабских властей благодаря проверенному контенту — чужие платформы контролировать сложнее. Так, год назад монархии Персидского залива начали скоординированную кампанию против гиганта потокового вещания Netflix. Арабские страны призывали стриминг удалить «оскорбительные материалы», которые нарушают исламские ценности. Речь в первую очередь шла о контенте для детей, хотя, что конкретно возмутило власти, официально не сообщалось. Саудовский государственный новостной канал «Аль-Ихбария» активно показывал сюжеты, осуждающие потоковый сервис за «пропаганду сексуальных отклонений» среди детей. Некоторые эксперты полагают, что нападки на глобальные стриминговые платформы связаны с конкуренцией, и поводы придраться всегда есть. Это далеко был не первый и не последний случай скандалов, связанных с пониманием того, что можно, а что нельзя показывать. В 2019 году Саудовская Аравия потребовала у Netflix удалить стенд-ап американского комика Хасана Минхажа, в котором он упоминал убийство Джамаля Хашокджи, а в 2022-м арабский мир возмутил ремейк итальянских «Идеальных незнакомцев» , вышедший на Netflix. Критике подвергли упомянутую выше египетскую актрису Мону Заки, которая раньше снималась в более целомудренных ролях, а в фильме занималась секстингом. В 2022 году компания Disney несколько раз отказывалась вырезать ЛГБТ-сцены из своих фильмов, которые в итоге не вышли на Ближнем Востоке. Отмена проката «Базза Лайтера» в Саудовской Аравии повлекла за собой показательные штрафы и рейды властей в магазины игрушек, где продавались товары с радужной раскраской, их обвиняли в «пропаганде ЛГБТ» среди детей. В итоге Disney+ выступил с заявлением , что контент на их платформе будет «соответствовать местным нормативным требованиям». Шоу комика Хасана Минхажа Patriot Act with Hasan Minhaj «Идеальные незнакомцы» А вот выход в прокат в Саудовской Аравии, Арабских Эмиратах и Бахрейне фильма «Барби» , запрещенного к показу в Кувейте, вызвал вопросы по поводу последовательности цензурной политики в регионе. Сеансы с картиной Греты Гервиг начались 14 августа. Таким образом, они не попали в мировой параллельный релиз с байопиком «Оппенгеймер» Кристофера Нолана , который вышел 21 июля в этих странах. Зрители полагали, что в августе они увидят сильно урезанную версию кукольной истории, однако в ней осталось все, что могло показаться спорным с точки зрения исламской морали. На месте и сцена, в которой Барби заявляет, что у нее нет вагины, и эпизод с трансгендерной актрисой Хари Неф , и слово «патриархат», которое корректно переведено на арабский в субтитрах. Зрители и зрительницы приходили на сеансы, нарядившись во все розовое, как в Америке и Европе, радостно поддавшись барбимании. Иллюстрации: Александр Черепанов Фото: Ergun CAGATAY/Gamma-Rapho via Getty Images, Georges DE KEERLE/Gamma-Rapho via Getty Images, Francois LOCHON/Gamma-Rapho via Getty Images, Royal Court of Saudi Arabia/Anadolu Agency via Getty Images, Simon Dawson/Bloomberg, Sean Gallup/Getty Images, Ahmed Yosri/Dpa/Legion-Media [data-stk-css="stkJ7rR7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px} [data-stk-css="stkBG6QM"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1); border-radius: 6px; border-top: 4px solid #FD6721} . [data-stk-css="stkGs8pI"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkmuOxo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. font-size: 18px;. line-height: 28px. }. [data-stk-css="stku5leZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkR8RUN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/f6a6c48f87af99c2ec0c1b008b375abe/960'); background-size: contain} [data-stk-css="stkXckfY"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/f6a6c48f87af99c2ec0c1b008b375abe/960'); background-size: contain} Также продюсерами картины выступили Константин Елкин и его компания Russian World Vision. В переводе «свидетель» или «зритель». Не путать со словом «шахид», то есть «мученик». Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Цензура в Турции: за что штрафуют «Постучись в мою дверь», как там с «пропагандой ЛГБТ» и Netflix 2 февраля 26 Индустрия Обстоятельное объяснение, как государство поддерживает кино в России 14 декабря 2021 47 Как это смотреть Режиссеры Джафар Панахи и Мохаммад Расулоф арестованы. Как иранские кинематографисты строят отношения с властями и умудряются снимать? 10 августа 2022 5 Индустрия «Делать кино сейчас — это плавать в соляной кислоте»: как работает фонд «Кинопрайм» 6 октября 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 