Почему Нил Дракманн — революционный автор и в чем стиль создателя The Last of Us — Видео на Кинопоиске . Игры Видео • Почему Нил Дракманн — революционный автор и в чем стиль создателя The Last of Us 28 октября Обсудить 0 У всякого произведения есть автор. У романа это писатель, оперу пишет композитор, а картина принадлежит кисти художника. Но как определить автора, если над произведением работают сотни, иногда даже тысячи людей? В кино авторами, как правило, считаются режиссеры, но есть ли свой автор у видеоигр? Долгое время имена гейм-дизайнеров были известны лишь фанатам, но по мере того, как игры становились все более популярными, их создатели тоже обретали славу. Один из самых уважаемых авторов в современной игровой индустрии — Нил Дракманн, прошедший путь от стажера до руководителя престижной студии и выигравший множество индустриальных наград. Персонажи, созданные им, настолько полюбились игрокам, что, когда автор рискнул обмануть ожидания фанатов, в его адрес посыпались проклятия и угрозы. В этом видео мы поговорим о творческом пути, главных темах и приемах Нила Дракманна, автора The Last of Us Part 1 &amp; Part 2, Uncharted 4 и шоураннера сериала «Одни из нас» . Илья Глазков Автор сценария «В четвертой части Uncharted легко распознать ключевые приемы Дракманна: кинематографичность с минимумом интерфейса, акцент на взаимопомощи, сюжет, разбавленный трогательными бытовыми эпизодами, и более натуралистичная игра актеров. В сюжете тоже много мотивов, характерных для гейм-дизайнера. Герои находятся во власти прошлых неудач и настолько одержимы миссией, что рискуют потерять человечность. В этот раз Нейтан Дрейк спасает своего старшего брата, который когда-то и вдохновил его на приключения. Нетрудно увидеть здесь намек на отношения Дракманна с собственным братом, который когда-то подтолкнул Нила к любви к кино и видеоиграм. Однако погоня за сокровищами угрожает разрушить брак героя. По словам автора, эту часть сюжета он тоже почерпнул из своей жизни». Подписывайтесь на канал «Кинопоиск | Игры» в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео и стримы. Авторы: Илья Глазков, Дарья Кулагина-Кравчук, Юрий Кулагин [data-stk-css="stkDACKE"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2381555/79bbc058299941ae9a15f6812394ffbd/960')} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Как The Last of Us стала культовой игрой, а ее сиквел — скандальным 28 марта 90 Игры Видео The Last of Us: как видеоигра стала сериалом 25 марта 0 Сериалы «Одни из нас»: что думает о сериале Станислав Зельвенский, никогда не игравший в «The Last of Us» 31 января 43 Игры Как игра «The Last of Us Part II» сделала сериал «Одни из нас» самым ожидаемым проектом 2020-х 3 ноября 2022 237 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 