Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита 23 сентября Обсудить 0 Спустя почти три года обаятельная YouTube-история о фермере Николае, который проводит экскурсию по кибердеревне с андроидами и инопланетным кораблем, оставленным на металлолом, превратилась в полноценный сериал. Мы собрали вам небольшую инструкцию перед полетом на Марс к героям «Кибердеревни» . Что происходит в сериале 2085 год. Прошлое еще-не-фермера Николая. Вместе с другом Костей они соорудили в гараже мастерскую компании «Ижевск Дайнемикс», где тестируют переселятор сознания — изобретение, которым они рассчитывают «поразить мир». Первый испытуемый — случайный прохожий, согласный переместить свое сознание в тело пса. Но переселятор, увы, не срабатывает. 2100-й. Николай ( Сергей Чихачёв ) обустроил деревню на Марсе, разводит кур, а роботы пасут коров с QR-кодами. В хозяйстве ему помогают андроиды Глаша, Степан и Валера, еще есть трактор Митя и летающая машина-буханка Буля. На ферме с Николаем живут жена Оля ( Ольга Жевакина , также появлявшаяся в YouTube-роликах) и две дочки — старшая Марина ( Влада Лукина ), которая не в восторге от кибердеревенской жизни, и младшая Люда ( Маргарита Силаева ), будущий техногений. Вместе с отцом она, например, ремонтирует найденного на свалке робота-уборщика Ваню (героя, с которым произойдут некие метаморфозы, озвучил Сергей Бурунов ). И так бы жил Николай с семьей, если бы на Марсе не нашли залежи недоступния — ценного материала, который необходим корпорации «Ижевск Дайнемикс» (привет «Аватару» и «Дюне» !). Глава ИД Константин Барагозин ( Григорий Скряпкин , тоже перешедший в сериал из YouTube) решает выжить старого друга с фермы и отправляется на Красную планету. Но Николай так просто свой дом не отдаст. Куда занесут героев приключения и почему пути друзей разошлись, покажем в следующих сериях. Как сделана «Кибердеревня» Саму кибердеревню, как и в оригинальном ролике, снимали в селе Кисьва Рязанской области. Костюм Николая тоже взяли практически в том же виде в сериал. «Часть вещей собрал я, часть — Сергей Васильев , — вспоминает Сергей Чихачёв. — Ватник режиссер нашел у своего друга, штаны — мои, это ватная подстежка от охотничьих брюк. Они уже почти разваливаются, наша художница по костюму Алёна Тен их постоянно подшивала. Сейчас ватник состоит больше из ниток Алены, чем из материала, из которого его сшили в далеких 1960-х». Тельняшки специально красили, чтобы они выглядели выцветшими (если варить современные тельняшки, те дают бордовый пигмент, признается Чихачёв), и специально купили несколько кепок, чтобы менять в кадре, если одни испачкались или намокли. У робота Вани очаровательный свитер с надписью «Планетиада-2080». «Мы взяли за основу простой свитер с оленями и придумали дизайн, где заменили их нашими роботами. Набросали эскиз, и потом художница Ольга Масленникова нарисовала модель и отдала в пошив», — рассказывает один из создателей сериала Илья Шутов . О том, как собирали для съемок робота, мы подробнее расскажем чуть позже, а пока намекнем, что голова Вани — аниматроник, управляемый через пульт, а внутри костюма были актеры маленького роста. Всего за время съемок их было трое — Сергей Авдеев, Игорь Богомяков и Дмитрий Кондратюк . Сергей Чихачёв и Сергей Авдеев Пустыни Марса снимали в селе Барханы Астраханской области. «У места говорящее название, оно почти все засыпано песками. В области есть села, которые постепенно исчезают, потому что их захватывают барханы. Стоит домов сорок, а живут там всего четыре человека. Для нас это очень интересная фактура, во второй серии видно, что некоторые дома почти засыпаны песком. Такое, конечно, не придумаешь и не построишь, это целая экосистема», — вспоминает режиссер Сергей Васильев. Киберчасть в сериале дополнена с помощью компьютерной графики, над которой работало около 100 специалистов и несколько студий — внушительная цифра для российского сериала. С помощью графики добавляют киберберезки, космояхту Барагозина (и его портрет на Луне!), дорисовывают роботов, огромных лебедей из покрышек на Марсе и генетически модифицированный чайный гриб. Как команде удается придумать такие запоминающиеся детали? «У нас есть принцип: мы совмещаем несовместимое. То есть берем привычную всем вещь, того же лебедя из покрышек, и думаем, что раз на Марсе огромные машины с такими же огромными покрышками, то и лебеди планетарных масштабов там могут быть. Все наши локации, объекты, художественные образы мы стараемся по такому принципу формировать», — объясняет Васильев. Забежим немного вперед: планеты, где окажутся герои после Марса, максимально не похожи друг на друга. «У нас была задумка, что каждая серия должна быть уникальной, с новым миром или планетой. Поэтому у нас все серии разные по цветам, для каждой планеты мы придумали свой визуальный стиль. Съемки происходили в разных местах», — рассказывает Илья Шутов. География «Кибердеревни» широкая: помимо Рязани и Астраханской области, снимали даже на Камчатке (что именно — увидите в третьей серии). Какие отсылки зашифрованы в первых двух сериях 23 сентября на Кинопоиске вышло два первых эпизода «Кибердеревни». Если вы пока их не посмотрели и не хотите наткнуться на спойлеры, не читайте текст ниже. Пса, в тело которого хотят переселить разум человека, зовут Шарик, как в «Собачьем сердце» Михаила Булгакова. Переселятор сознания вам ничего не напоминает? Может, шапку Мономаха или механизм Дока из «Назад в будущее» ? (Оба ответа правильные.) «Назад в будущее» Образ Барагозина в молодости — отсылка к фильму «Курьер» . «Курьер» Летающий робот в горошек «Сетунь», напоминающий советские баночки для крупы, назван в честь компьютера , разработанного в МГУ в 1959-м. Лицо Баразогина на Луне — намек на образ из французского фантастического фильма 1902 года «Путешествие на Луну» (и заодно привет горе Рашмор). «Путешествие на Луну» Микроужин секретаря-прихвостня Барагозина ( Артём Семакин ) похож на микропиццу из «Назад в будущее» . «Назад в будущее» Николай спасает робота, как Фёдор Сухов Саида в «Белом солнце пустыни» . «Белое солнце пустыни» Шахта космолифта — почти как пепелац из «Кин-дза-дза!» . «Кин-дза-дза!» Сцена на вокзале — отсылка к «Унесенным призраками» Хаяо Миядзаки . «Унесенные призраками» Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Смотрите на Кинопоиске Сергей Бурунов озвучил робота в «Кибердеревне»! А вот и трейлер сериала 12 сентября 5 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 