Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят — Видео на Кинопоиске . Игры Видео • Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября Обсудить 0 С каждым годом выходит все меньше полноценных одиночных проектов. Рынок заполняют игры-сервисы. GTA Online, Fortnite, Genshin Impact обзавелись постоянной аудиторией по всему миру. Сейчас игры-сервисы обсуждают все чаще: для одних это клеймо, для других — возможность получить новый опыт, недоступный в синглплеерах. В этом видео мы попробуем разобраться, чем могут быть интересны эти игры, почему слово «сервис» становится ругательным и с какими сложностями сталкиваются любители таких проектов. Ольга Давиденко Автор сценария «Понятие „игра-сервис“ обозначает бизнес-модель, при которой разработчики продолжают работать над игрой еще долгое время после ее релиза и дополнительно монетизируют ее, не ограничиваясь доходом с первичных продаж. Иными словами, игра-сервис отличается тем, что она постоянно меняется после приобретения. Прообразом игр-сервисов еще в конце прошлого века были массовые многопользовательские онлайн-игры — ММО. В этом случае продается не столько обладание игрой, сколько доступ к ней, главное условие которого — подключение к серверу. Такие игры, как Ultima Online, World of Warcraft или EVE Online для монетизации использовали принцип pay-to-play, то есть модель подписки, а чтобы поддерживать интерес игроков, со временем снабжали их новым контентом: дополнительными квестами, локациями и игровыми режимами». Подписывайтесь на канал «Кинопоиск | Игры» в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео и стримы. Авторы: Ольга Давиденко, Дарья Кулагина-Кравчук, Юрий Кулагин [data-stk-css="stkf-Qel"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/2381555/79bbc058299941ae9a15f6812394ffbd/960')} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Видео Почему в видеоиграх уровни называются уровнями 12 октября 0 Игры Видео Ремейки видеоигр: почему их стало так много и что в них хорошего 22 июня 8 Игры Видео Как экранизировать видеоигры 30 июля 2022 8 100 великих фильмов XXI века Видео Как менялось кино в XXI веке 9 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 