«Стражи Галактики» и «Объяснялкины»: как прошел Comic-Con Astana 2023 — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии «Стражи Галактики» и «Объяснялкины»: как прошел Comic-Con Astana 2023 18 сентября Обсудить 0 С 15 по 17 сентября в Казахстане прошел долгожданный гик-фестиваль Comic-Con Astana 2023. В прошлый раз конвент проводился здесь в далеком 2019-м, а теперь вернулся еще более громким и масштабным. Астану посетили звезды «Стражей Галактики» , создатели фильма «Майор Гром: Игра» и десятки популярных блогеров, включая Егора Лоскутова и Дмитрия Сыендука , которые представили свой новый мультсериал «Объяснялкины» . По прогнозам организаторов, фестиваль должны были посетить 60–70 тысяч человек. О том, что можно было увидеть на Comic-Con и зачем сюда было ехать, — в репортаже Кинопоиска. В мужской уборной очередь: в одной из кабинок человек с переменным успехом пытается выполнить гигиенические процедуры, совладав с массивным костюмом тираннозавра. И это не самый странный и причудливый образ, который можно было встретить в Астане. Например, по холлу Конгресс-центра — площадки, где проходит фестиваль — разгуливает высоченный двухметровой пришелец, который обнимает тентаклями всех желающих. Где-то рядом пара десятков Человеков-пауков, бум которых явно вдохновлен недавним мультфильмом «Паутина вселенных» . Как и на всех гик-конвентах, центральное развлечение Comic-Con Astana — это встреча с героями любимых видеоигр, аниме и комиксов. Косплееры, как водится, тут двух типов. Одни выступают на сцене все три дня фестиваля перед профессиональным жюри, сражаясь за ощутимые денежные призы (суммарный призовой фонд — 10 миллионов тенге ). Среди конкурсантов — десятки участников из Казахстана, но есть и те, кто приехал из ближайших стран — Грузии или Кыргызстана, немало участников и из России. Среди обязательных Сейлор Мун и бесконечных героев World of Warcraft встречаются и более свежие образы — например, за приз сражалась Лилит из Diablo 4 (игра вышла в июне этого года!). В этом образе предстала студентка под ником Isabelka, приехавшая в Астану из Якутска. Кстати, именно она заняла первое место в конкурсе, обошла ее лишь участница под ником Келлер с костюмом по мотивам мобильной игры Raid: Shadow Legends. Другие же косплееры явно пришли сюда по фану, как вышеупомянутый тираннозавр или девушка в костюме пива. Впрочем, гики всех возрастов (на фестивале, особенно в выходные дни, было много совсем маленьких детей с родителями) приходили не только за радостью узнавания, но и за новыми впечатлениями. На Comic-Con приехал десант Bubble, чтобы представить «Майор Гром: Игра» — продолжение российской супергероики, которое выйдет на большие экраны в 2024 году. Актеры Сергей Горошко , Александр Сетейкин и Матвей Лыков (дебютант Гром-франшизы), а также режиссер Олег Трофим , сценарист Артем Габрелянов , продюсер Михаил Китаев и главный редактор Bubble Роман Котков не просто рассказали подробности грядущего фильма, но и показали эксклюзивный трейлер «Игры», который пока еще никто не видел. Главным эксклюзивом стала презентация «Объяснялкиных» — хулиганского мультсериала Егора Лоскутова, Дмитрия Сыендука и Евгения Блинникова . Проект, выросший из анимационного альманаха «Я это уже видел», стартует на Кинопоиске 19 октября, так что посетители Comic-Con смогли увидеть первую серию на месяц раньше премьеры. Сыендука, Лоскутова и Блинникова тут встречали как настоящих рок-звезд — пожалуй, очередь на встречу с ними в лектории была самой внушительной за все три дня фестиваля. Матвей Лыков, Александр Сетейкин, Сергей Горошко и Роман Котков Дмитрий Сыендук с фанатами Но все же хедлайнерами Comic-Con Astana стали актеры из «Стражей Галактики». Шон Ганн , исполнитель роли Краглина и брат режиссера Джеймса Ганна , как и положено, отвечал на вопросы поклонников, делал селфи с фанатами и оставлял автографы. Нам удалось расспросить его на пресс-конференции о том, что сейчас происходит с забастовкой актеров, которую он активно поддерживает. Ганн настроен скорее оптимистично: «Каждый раз, когда кажется, что намечается прогресс, что-то происходит и отбрасывает ситуацию назад. Я не вовлечен в процесс переговоров со студиями, но, кажется, продюсеры чувствуют все большее давление, поэтому надеюсь, что все закончится справедливым решением». Вместе с милым и рассудительным Ганном приехал и его коллега Майкл Рукер , любимый всеми Йонду из все той же марвеловской трилогии. Он был восхитительно несерьезен — на сцену прошел не из-за кулис, а выбежал прямо из зрительного зала, сам бегал по партеру с микрофоном и на каждый заданный вопрос отшучивался («Какой совет дадите начинающему актеру?» — «Убедитесь, что вам платят!»). Профессиональный затейник Рукер неуловимо напоминал Александра Баширова — разумеется, с поправкой на американские реалии. При этом хулиганистого актера почему-то сопровождали четыре суровых спецназовца, которые простояли с ним всю пресс-конференцию. Ганн же приехал с женой Наташей Алеви , а охрана в его чек-лист, видимо, не входила. Шон Ганн Майкл Рукер Третьим и самым неожиданным хедлайнером стал французский продюсер Пьер Спенглер , приложивший руку к первым трем фильмам про Супермена, в которых снимался Кристофер Рив . Спенглер по-стариковски поворчал на современную супергероику (слишком много визуальных эффектов и отступлений от канонических комиксных образов) и в какой-то момент внезапно перешел… на чистый русский. «Кажется, зайчик хочет задать вопрос», — впроброс произнес продюсер, указывая на мальчик в костюме героя из видеоигрового хоррора Five Nights at Freddy’s. Оказалось, что русский — его родной язык, а родители Спенглера покинули Россию в 1920-м и осели в Париже. И хотя сперва могло показаться, что продюсер, чьи лучшие фильмы, будем честны, остались в ХХ веке, вряд ли заинтересует куда более молодой контингент фестиваля, на его выступлении собралась едва ли не половина большого зала Конгресс-центра. Не Стэн Ли , но уважаемый поп-культурный дед! За пределами больших мероприятий жизнь на фестивале не останавливалась. Почти на каждом доступном экране люди играли в Mortal Kombat 1 — самую свежую часть файтинга, релиз которой состоялся накануне дня открытия Comic-Con. Видеоигры вообще оказались важной частью программы: пока на большом экране каждый день транслировали коллективные сеансы PUBG , в малых залах проходили соревнования по Tetris, Guitar Hero и Tekken. Был и популярный аттракцион — VR-зона, где можно было поиграть в Counter-Strike в шлемах виртуальной реальности. Кстати, туда мы каким-то чудом попали в первые часы фестиваля, подождав минут десять, но чуть позже очередь в эту комнату стала невообразимо длинной и оставалась такой почти все время. Пьер Спенглер Еще больше была очередь на фестиваль. Ажиотаж был огромный: онлайн-продажа билетов закончилась на второй день. И, кажется, для следующего фестиваля придется искать площадку покрупнее — уж слишком большая концентрация активностей на квадратный метр была в этом году. Пока одни плели бамбуковые шляпки и обклеивали карточки с корейскими айдолами в зоне Pop Asia, другие ловили актера Александра Кузнецова и блогера Cut The Crap, чтобы сделать селфи. Третьи же толпились на аллее авторов, где можно было купить фигурки и прочую атрибутику; там же можно было пообщаться с художниками и сценаристами независимых комиксов и романов (был там и загадочный стенд с надписью «Шокирующее фэнтези от автора из Усть-Каменогорска»). Короче говоря, места в выходные, скорее, не хватало, и это радует. Кажется, это самый главный показатель того, что в Казахстане гик-культура находится на подъеме, и это кажется логичным в городе, где каждое второе здание будто вышло из видеоигры или фильма про утопическое будущее человечества. Автор: Марат Шабаев Фото: Пресс-служба Comic-Con Astana 2023, Николай Клунный, Рамина Ашим Примерно 2 миллиона рублей. Победитель получает примерно треть всего призового фонда, остальное распределяется по другим категориям вроде награды за самый сложный костюм Многопользовательский онлайн-шутер Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Смотрите на Кинопоиске «Иные»: путешествие в мир альтернативной Европы 1940-х 15 сентября 3 Смотрите на Кинопоиске Почему «Этерну» переснимают? А актеры те же? Что говорят создатели сериала 15 сентября 70 Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября 19 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 