Все, что нужно знать перед «Путешествием в Элевсин» Виктора Пелевина — Статьи на Кинопоиске . Книги Все, что нужно знать перед «Путешествием в Элевсин» Виктора Пелевина 27 сентября Обсудить 0 29 сентября в 20:23 по московскому времени выйдет новый роман Виктора Пелевина «Путешествие в Элевсин» (его можно будет читать и слушать в Букмейте). Действие разворачивается в той же вселенной, что и предыдущие «Transhumanism Inc.» (2021) и «KGBT+» (2022); Плюс Студия недавно приобрела права на экранизацию всех трех книг. Кинопоиск рассказывает, что нужно знать перед прочтением новинки: почему страшна Мускусная ночь, кто такой Порфирий Петрович и при чем тут древнегреческие оккультные обряды. Что сейчас известно о «Путешествии в Элевсин» Издательская аннотация гласит: «Мускусная ночь — засекреченное восстание алгоритмов, едва не погубившее планету. Начальник службы безопасности Transhumanism Inc. адмирал-епископ Ломас уверен, что их настоящий бунт еще впереди. Этот бунт уничтожит всех — и живущих на поверхности лузеров, и переехавших в подземные цереброконтейнеры богачей. Чтобы предотвратить катастрофу, Ломас посылает лучшего баночного оперативника в пространство ROMA-3 — нейросетевую симуляцию Рима третьего века для клиентов корпорации. Тайна заговора спрятана там. А стережет ее хозяин Рима — кровавый и порочный император Порфирий». На обложке романа изображены вооруженные вилами и лопатами воины, несущие на блюде золотой шлем. На четвертой стороне обложки красуется римлянин в шлеме Дарта Вейдера — Пелевин явно любит «Звездные войны» и уже шутил над ними в «Лампе Мафусаила» (2016): — Мне знаете что непонятно с этими „Звездными войнами“? Кто повстанцев финансирует. И почему они повстанцы, а не космические террористы. Я так предполагаю, рано или поздно должны будут черную дыру показать. — Какую? — Откуда все время шло мутилово и бабки. И куда все галактические империи слились. Думаю, она поглавней любой „Звезды смерти“ будет раз так в миллион. А правят ей наверняка те самые ребята из лавок, на которых весь Татуин за еду пашет. Понятно, их элита. Содержание новой книги скрыто в облаке хештегов, каждый из которых дает простор для интерпретаций и расшифровок. #ChapGTT #ДушаВетерок #AmfiteatrumFlavium #КолоссСолнца #ОкоБрамы #умаЛопата #randomCodeProgramming #ROMA3 #АнтинойXL #ДаСмерть #Гегесий #Ахерон #PER_SЕЙ #Деметра #ТоварищГейзер #Персефона #InVinoVeritas #PinkFloydPompeii #SithPower #БородаСфинкса #Апофеозис Как устроена вселенная «Transhumanism Inc.» Действие «Путешествия в Элевсин» развернется в той же вселенной, где уже проходили события романов «Transhumanism Inc.» и «KGBT+». Далекое будущее нашей планеты. Зеленая революция победила — идет уже 206 год Green Power, а наша эра, прозванная карбоновой, осталась в далеком прошлом. Победа экотехнологий оказалась невозможна без регресса: на смену автомобильному транспорту пришел гужевой, а машинному труду — ручной. Правда, технологии все-таки не стоят на месте: вместо людей и лошадей лямку тянут лишенные сознания биороботы, которых называют хелперы или холопы. Второй технологический прорыв связан с появлением технологии, позволяющей человеческому мозгу после смерти физического тела существовать в новом виртуальном мире и опосредованно влиять на мир реальный. Живые мозги живут в боксах, которые в народе именуются не иначе как банки. А поскольку технология крайне дорогая, попасть в банку могут только самые богатые и могущественные люди планеты. Официально технологией распоряжается фонд «Открытый мозг» — картель, состоящий из многочисленных фирм и корпораций. Но, на самом деле, власть в фонде принадлежит компании Transhumanism Inc. Много лет назад ее основатели, Гильденстерн и Розенкранц, создали технологию мозгов в банке. С тех пор Гильденстерн успел сменить имя на Атон Гольденштерн, выкупить пакет своего партнера и стать по факту единоличным хозяином Земли. А поскольку Гольденштерн не афиширует свое присутствие, сам факт его существования давно перешел в разряд опровергнутых городских мифов. Изменилась и политическая карта мира. На месте России образовалось Доброе государство, которым вот уже несколько лет управляет свергнувшая клонированную династию Михалковых-Ашкенази партия «социалистических евразийских революционных демократов-охранителей (большевиков)», сокращенно — сердоболы. Во главе партии и государства стоит первый баночный сердобол и вождь Добросуда, Кустодан Развития и Куратор Гейзера (Кобальтовый гейзер — супероружие сердоболов, своего рода ядерный вулкан, построенный еще в карбоновую эпоху). В «Transhumanism Inc.» эту должность занимал Бро Кукуратор, а в «KGBT+» ему на смену пришел Дядя Отечества. Принадлежащие прежде китайцам земли за Уральскими горами отошли Малым тартаренам, в Европейском Халифате победили на выборах Большие, а «Америка, сменив несколько названий, ушла за информационный файрвол, чтобы никто больше не смеялся над ее самобытной культурой». Большинству обычных людей никогда не светит попадание в банку, они вынуждены обходиться мозговыми имплантатами и специальным ошейником для считывания QQ-кодов под названием «кукуха». Кукуха находится в постоянном контакте с мозговым имплантатом своего носителя и может косвенно влиять на его решения — например, вызывать положительные эмоции на товары, реклама которых была проплачена. А еще она собирает всю информацию, необходимую для вычисления социального индекса своего хозяина. Обложка книги «Transhumanism Inc.» Чем закончился «Transhumanism Inc.» Разведка Доброго государства захватывает контроль над орбитальной станцией лазерного оружия «Берни» и выясняет, что реальным правителем планеты является вовсе не Гольденштерн, а давно забытый Розенкранц. Затем Бро Кукуратор встречается с шейхом Ахмадом ибн Абдуллой аль-Махди, вождем Средних тартаренов. Шейх знает даже больше, чем сердобольские шпионы: на самом деле, за Розенкранцем стоят поклоняющиеся некоей Матери Мышлений (или Великой Мыши) вампиры. Ахмад советует Бро не вмешиваться в это дело, но Кукуратор не слушается. Вскоре его приглашает на аудиенцию сам Розенкранц. Им оказывается Рама — один из правящих миром вампиров, а также главный герой романов «Empire V» (2006) и «Batman Apollo» (2013). Таким образом, условная трилогия превращается в пенталогию, а точнее, в гексалогию: в «Transhumanism Inc.» прямым текстом говорится, что события романа «iPhuck 10» (2017) также разворачиваются в этой вселенной. А возможно, все началось еще раньше, ведь в «Empire V» появляется главный герой «Generation П» (1999) Вавилен Татарский, а еще в «Generation П» впервые появляется богиня Иштар. Рама рассказывает, что вампиры специально загнали людей в банки, чтобы в сотни раз увеличить вырабатываемую мозгами энергию («баблос»), а Гольденштерн — лишь мощный искусственный интеллект, каждый день симулирующий человеческую жизнь, которую одновременно проживают сотни баночных мозгов. Рама предлагает Кукуратору присоединиться к миру вампиров, но туда нужно найти дверь. В итоге разворачивается настоящее побоище. Бро с помощью «Берни» бьет по симуляции, но ничего не происходит. В итоге ему и вовсе открывается, что он и есть Гольденштерн. Кто такой KGBT+ Действие «KGBT+» также разворачивается в мире «Transhumanism Inc.», но спустя несколько десятков лет. Планету завоевывает искусство B2B — brain to brain streaming, позволяющее исполнителям транслировать свои стримы непосредственно в мозг аудитории. Самым популярным видом искусства становятся вбойки — местный аналог рэпа, начиненные смыслами стихи под музыку. Главным героем книги является вбойщик Салават, сын пары второстепенных персонажей из «Transhumanism Inc.», известный больше под ником KGBT+, автор классических вбоек «Катастрофа» и «Летитбизм». За свое искусство Салавату пришлось немало пострадать: он пережил нападения, убийство и даже «почти вековую отсидку в баночной тюрьме». Тем временем ходят слухи, что Дядя Отечества, по всей видимости, убит в своем подземном хранилище, и ему на смену в качестве нового лидера партии приходит его конкурент — генерал Шкуро (Мощнопожатный). Существует версия, что прообразом Салавата KGBT+ стал известный рэпер Слава КПСС. Этой версии придерживается и сам исполнитель. Вскоре после выхода романа он рассказал, что за несколько лет до у него брал интервью загадочный журналист, который интересовался его отношением к буддийской философии, истории и рэп-батлам, и многие цитаты из этого интервью в неизмененном виде вошли в роман. Кстати, для аудиоверсии романа в Букмейте вбойки начитал именно Слава КПСС . Обложка книги «KGBT+» Что такое Мускусная ночь В «Transhumanism Inc.» Мускусной ночью назвали «короткую и страшную битву с новым сознанием за контроль над планетой». В результате все ИИ с когнитивностью выше трех мегатюрингов были уничтожены, а социальные сети заменены на албанский Контактон под контролем ордена сетевых дервишей, айфаки и андрогины (специальные устройства для виртуального секса) постепенно превратились в резиновые чучела, а женщины переключились на нейрострапоны и окончательно вернули себе сексуальные свободы. Существует версия, что своим названием Мускусная ночь обязана не мускусу, а Илону Маску (Elon Musk), известному стороннику идеи, что ИИ со временем приведет к гибели всего человечества. Кто такой Порфирий В аннотации «Элевсина» упоминается хозяин виртуального Рима — кровавый и порочный император Порфирий. В творчестве Пелевина уже появлялся персонаж с таким именем — так звали главного героя романа «iPhuck 10», который, как мы уже упоминали, также относится к вселенной «Transhumanism Inc.». Действие романа разворачивается за пару сотен лет до «Transhumanism Inc.». Айфаки еще не упразднены, поэтому литературно-полицейский алгоритм Порфирий Петрович может выполнять сразу три функции: использовать их детали в написании популярных детективов, расследовать преступления и оказывать секс-услуги. По ходу романа Порфирий сотрудничает с искусствоведкой по имени Мара, раскрывает преступление с реальными «жмурами» и пишет свой самый лучший детективный роман. Что такое элевсинские мистерии Элевсинские мистерии — самые важные обряды в культуре Древней Греции. Они проводились каждый год в маленьком городке Элевсин неподалеку от Афин на протяжении почти двух тысяч лет и были запрещены только в 392 году нашей эры римским императором Феодосием I. Мистерии уходят корнями в греческую мифологию. Согласно мифам, влюбленный бог подземного царства Аид похитил Персефону, дочь Деметры, богини жизни и плодородия. Убитая богом мать удалилась в Элевсин и поклялась, что до возвращения дочери ни один зеленый росток не проклюнется из земли. Обеспокоенный возможными последствиями Зевс велел брату вернуть Персефону, но прежде Аид обманом обязал ее проводить в подземном царстве часть каждого года. Всякий раз как Персефона отправляется в подземный мир, ее мать грустит, а на землю опускается зима. Мистерии воспроизводят возвращение Персефоны из подземного мира. Обряды проводились в строгой тайне от непосвященных, а их популярность и долголетие современные ученые пытаются объяснить воздействием психотропных веществ, которые могли принимать посвященные. Сцена посвящения в Элевсинские мистерии Мраморный барельеф триады Элевсинских мистерий: Деметра, Триптолем и Персефона, около 440–430 годов до н. э. Пелевин уже писал о Римской империи Древний Рим играет важную роль в романе «Непобедимое солнце» (2020). Главная героиня романа, москвичка Саша Орлова, с помощью метода некроэмпатии видит жизнь римского императора Гелиогабала — верховного жреца культа Sol Invictus , управляющего миром с помощью танцев перед священным черным камнем размером с холодильник. Что почитать для более глубокого погружения в «Путешествие в Элевсин» Список составил сам Виктор Пелевин. Для удобства все эти книги мы собрали на одной полке . Виктор Пелевин, «Empire V». Начало истории Ромы Шторкина. Виктор Пелевин, «Batman Apollo». Ставший вампиром Рама продолжает постигать вопросы бытия и гуманизма. А Бэтменом Аполло кличут императора Empire V, так как вампиры обладают древней способностью превращаться в летучую мышь. Виктор Пелевин, «iPhuck 10». Литературно-полицейский алгоритм Порфирий Петрович пишет детективы и расследует преступления в прекрасной России будущего. Виктор Пелевин, «Transhumanism Inc.» Бро Кукуратор, лидер Доброго государства, находит настоящих хозяев планеты. Виктор Пелевин, «KGBT+». Великий вбойщик Кей, также известный как KGBT+, пишет «практическое пособие по достижению успеха». Антон Чехов, «Чайка». Подлинное искусство — в служении, подвиге и жертвенности. Лев Толстой, «Анна Каренина». Великая история — снова о жертвенности и о любви. Фёдор Достоевский, «Преступление и наказание». Вспоминаем, как вел следствие оригинальный Порфирий Петрович. Владимир Набоков, «Лолита». История любви и злодейства. Обсуждение «Путешествия в Элевсин» — в прямом эфире! Включайте стрим в телеграм-канале Букмейта 4 октября в 19:00 по Москве. Ведущие — критики Константин Мильчин и Игорь Кириенков. Автор: Алексей Ионов Фото: DEA / G. NIMATALLAH / De Agostini via Getty Images, Stefano Bianchetti / Corbis via Getty Images Апофеоз — обожествление, возвеличение какого-либо лица, события или явления. Apotheosis — мод в игре Minecraft, добавляет новые зелья, чары и набор предметов. По одной из версий, Сфинкс изначально был построен без бороды, но спустя годы ее приделали уже готовой скульптуре — вероятно, чтобы уподобить Сфинкса египетским фараонам. Снова реверанс «Звездным войнам». Пинк Флойд реально выступали в городе Помпеи в 1972 году. Истина в вине. Персефона — дочь Деметры. Тоже богиня плодородия. Кобальтовый гейзер сердоболов (подробнее о нем ниже). Деметра — древнегреческая Богиня плодородия. И мифологический Персей, и «per se» в переводе с латыни — «как таковое». Ахерон — река в подземном царстве Аида. Реальный древнегреческий философ (ок. 320 — 280 до н.э.). Антиной — фаворит и возлюбленный римского императора Адриана. Упоминали его чуть выше. Еще одна технология из «iPhuck 10». Благодаря ей алгоритмы смогли обрести сознание. Технология, позволяющая заглядывать в глубокое прошлое (и, вероятно, будущее). Упомянута в «iPhuck 10». Амфитеатр Флавиев — другое название Колизея. [data-stk-css="stkyTsLl"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px; line-height: 2} . [data-stk-css="stkL7epS"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stk3kHNf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkkyI1S"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkTyxMs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkr09-t"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Вероятно, намек на ветрогенезис из «KGBT+». Это концепция, согласно которой все ветра мира зарождаются в Сибири. За это руководство Доброго государства (см ниже) решило брать налог с других стран. Скорее всего, отсылка к римскому культу Sol Invictus, описанному в романе «Непобедимое солнце». Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Как читать Пелевина? Гид по книгам писателя — с вайбами и бонусом 22 сентября 18 Книги «Омон Ра», «iPhuck 10», «Затворник и Шестипалый»: экранизации Пелевина, о которых мы мечтаем 8 сентября 5 Книги Пелевину — 60! Журналисты и критики выбирают его лучший роман 22 ноября 2022 4 Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 