Новые женские драмы, новый Роман Михайлов и другие открытия фестиваля в Выборге — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии Новые женские драмы, новый Роман Михайлов и другие открытия фестиваля в Выборге 14 августа Обсудить 0 В Выборге завершился ежегодный кинофестиваль, ранее известный как «Окно в Европу», а в этом году скромно переименованный по названию места проведения. Поменявшийся фестивальный ландшафт страны не слишком изменил позицию оргкомитета — здесь по-прежнему с работами мастеров соревнуются темные лошадки: дебюты и странные фильмы, которые иногда становятся культовыми. Никита Демченко рассказывает о главных открытиях программы, не во всем совпадая с выбором жюри (о всех призерах фестиваля читайте в нашем Telegram-канале «Индустрия» ). «Свет» , реж. Антон Коломеец Приз за лучший фильм, диплом жюри за лучший актерский ансамбль Уже второй полный метр одного из авторов сценария «Чик» , драма об экзистенциальном кризисе 59-летней соцработницы Татьяны ( Елена Яковлева ). Накануне юбилея к ней за консультацией обращается мужчина, которому нужна помощь в уходе за пожилой родственницей. Клиент поначалу долго колеблется, а потом и вовсе отказывается от услуг. Это сильно задевает Татьяну Сергеевну, поскольку ее стремление творить добро — своеобразное покаяние за ошибки юности. Тут сюжет распадается на две параллельные линии. Одна проходит по морозной и тоскливой зиме 2020-х (проект снят в Мурманске), а вторая располагается в 1970-х; по понятным причинам унылая эпоха застоя в памяти героини осталась как солнечная пора надежд, купаний в речке, походов на дискотеки и подготовки к поступлению в вуз — все это не слишком омрачается даже трагической историей, эхо которой настигает женщину в настоящем. Татьяну Сергеевну в юности играет Дарья Коныжева , и именно она главная звезда фильма. Поразительным образом Дарье удалось перевоплотиться в не просто девчонку из 1970-х — но именно в героиню Яковлевой в детстве. Роль ее лучшей подруги исполняет не менее талантливая Милана Владыкина . Дружба девочек, находящаяся под угрозой из-за ревности, разыграна юными актрисами тонко и трогательно. «Привет, мама» , реж. Иля Малахова Приз за лучшую женскую роль В дебюте Или Малаховой, как и в «Свете», мужчины пребывают где-то на периферии. Солируют здесь женщины, главная из них — героиня Дарьи Савельевой , Кира, сотрудница справочной службы аэропорта Пулково. Она живет в тесной хрущевке с младшей сестрой Верой ( Аглая Тарасова ) и двумя племянницами школьного возраста. Когда-то мать женщин (и бабушка девочек) рассорилась с дочерью, а потом и вовсе исчезла, уйдя из дома, — и это событие навсегда легло тенью на жизнь сестер. Серые урбанистические пейзажи Малой Охты, протекающие потолки, 33 квадратных метра и прочие атрибуты бедной российской жизни настраивают зрителя на типичную кухонную драму. Но Малахова снимает не социалку, а сказку — пройдя испытание всякими житейскими тяготами, героини не задыхаются от безысходности быта, а находят опору в сестринской любви и продолжают надеяться на лучшее. Неудивительно, что роль, вполне вписывающаяся в неистребимую традицию советских фильмов о нелегкой женской доле, обратила на Савельеву внимание жюри. Добавьте сюда теплый голос, наполненный одновременно горечью и нежностью, выразительную грусть в глазах — приз актрисе, кажется, был неизбежен. «Отцы» , реж. Юрий Мокиенко Приз за лучший документальный фильм Народная трагикомедия — дипломная работа Мокиенко, студента Сокурова в ГИКиТе. Забудьте об угрюмых этносоциальных драмах выпускников кабардино-балкарской мастерской Александра Николаевича — в «Отцах» жизнь, веселье и творчество бьют ключом. Молодой режиссер документирует арт-проект своих деревенских родственников из Псковской области: Михаил и Никита Мокиенко организуют кинофестиваль «Золотой шуруп» и сами снимают для него контент на старую видеокамеру и недорогой смартфон. Один экранизирует «Дюймовочку», а другой ставит гротескную антиутопию собственного сочинения «Никто». В ход идут все доступные средства: штатив из лопаты, парты из заброшенной школы, откуда-то взявшийся костюм бортпроводницы; роли распределяются между родственниками и так далее. Но настоящим двигателем сюжета становятся даже не художественные подвиги режиссеров-самородков, а соперничество между двумя творцами, которые выглядят как типичный комический дуэт. Мокиенко-старший — вдумчивый, серьезный, организованный автор-хозяйственник. Мокиенко-младший — настоящий кинопанк, сочиняющий сценарий на ходу и орущий на всех вокруг. Уверены, что жюри фестиваля с легкостью узнало в этих героях многих своих знакомых из, так сказать, профессиональной лиги. «Нина» , реж. Оксана Бычкова Приз гильдии продюсеров Скандальная новая работа Бычковой — впрочем, скандал тут связан не с сюжетом или художественными решениями фильма, а с коллизиями продакшена (режиссер утверждает , что ее отстранили от финального монтажа). В таком контексте приз одному из продюсеров, Екатерине Филипповой, можно расценить и как злую насмешку, и как профессиональную солидарность. Как бы там ни было, и в этой сборке картина совсем не плоха. Прежде Бычкова снимала исключительно «кино хорошего настроения», но «Нина», поставленная по сценарию Любови Мульменко , оказывается едва ли не трагедией. Заглавная героиня ( Юлия Пересильд ), кажется, искренне довольна своей размеренной жизнью: у нее есть заботливый муж ( Кирилл Кяро ), замечательный сын и любимая работа логопеда. Идиллию внезапно нарушает Нинин бывший — Руслан ( Евгений Цыганов ). Он сообщает по телефону о своей смертельной болезни и просит Нину приехать в Тбилиси — город, где они когда-то были молоды и счастливы. Сперва героиня колеблется, но в итоге, заручившись поддержкой мужа, решается отправиться навстречу прошлому. Фирменная бычковская легкость интонации, выразительные грузинские пейзажи, запечатленные ручной камерой Михаила Хурсевича , и живые, иногда забавные диалоги здесь рифмуются с меланхоличной чувствительностью, тоской и предчувствием скорого конца. Столкновение прошлого и настоящего порождает глубокий внутренний конфликт: поддавшись эмоциям и воспоминаниям, Нина начинает сомневаться в том, что хочет вернуться к семье. Водоворот противоречивых чувств приводит героиню к неожиданному финалу, который слишком уж в лоб напоминает зрителю о хрупкости жизни и необходимости сделать выбор. Впрочем, в наше время подобные упоминания кажутся уместными. «Одним днем» , реж. Стас Иванов Приз критиков «Пять звезд», диплом жюри Во второй полнометражной работе Стас Иванов ( «ЮЗЗЗ» ) остается верен себе: снова провинциальный колорит, нетривиальный каст и реалистичный взгляд на российскую жизнь — теперь более северную, костромскую. Московский торговец икрой Семен ( Антон Васильев ) на день возвращается на малую родину, в крохотный городок областного значения Буй. Когда-то он ушел отсюда в армию, оставив дома красный мотоцикл и любимую девушку Лену, да так и не вернулся. Потом Лена погибла, попав под поезд, — но успела родить дочь Майю (вопрос о ее отце на некоторое время составляет интригу). Встреча с Майей дает надежду на новую жизнь мужчине, застрявшему в вечной столичной суете. Первая половина картины выглядит как настоящее народное кино, бодрая смесь «Горько!» с «Далекими близкими» , но потом Иванов внезапно начинает жирными мазками писать историю об инфантильном герое, который с навязчивой заботой пытается очистить совесть, искупить вину. Так густой, фактурный сказ про захолустное житье-бытье превращается в витальную драму, которая, разогнавшись, летит (прямо как Семен на своем байке) к горькому, но закономерному разочарованию — героя, не зрителя. «Лиссабон» , реж. Светлана Филиппова Игровой дебют аниматора Светланы Филипповой выглядит как типичное европейское арт-кино: намеренная бессюжетность, эстетская, глянцевая операторская работа, несколько претенциозный монохром. Главные герои «Лиссабона» — члены распавшейся семьи из Екатеринбурга. Анна ( Мария Смольникова ) и Миша ( Олег Ягодин ), родители подростков Ивана и Вари, разошлись, и теперь каждый герой переживает болезненный разрыв, как может. Мать пытается выстроить отношения с новым мужчиной; отец выпивает; дочка планирует уехать на учебу за границу. Больше всего от развода пострадал семнадцатилетний Иван, напрасно надеющийся на воссоединение родителей. Все эти противоречия не получают разрешения, стоящие на низком старте герои так и не двинутся никуда за время фильма, история так и останется прологом. Но оторваться от картины невозможно — благодаря оператору Андрею Найденову, который выстраивает каждый черно-белый кадр так, словно их потом отправят на фотовыставку (Филиппова, как она сама призналась, создала во время препродакшена сотни раскадровок). Соседская семья, выгружающая покупки из автомобиля, обрывки оркестровых произведений Баха, фрагмент «Гамлета» Козинцева , которого показывают студентам киновуза, — все детали, попавшие в кадр, обладают своим самостоятельным смыслом, за каждой словно бы кроется еще какая-то история. «Отпуск в октябре» , реж. Роман Михайлов В 2022 году Роман Михайлов (подробнее про удивительный мир фильмов этого режиссера читайте тут ) ворвался в индустрию со «Сказкой для старых». Про его работы, полные одновременно эзотерический игры аллюзий и простых, узнаваемых, уличных реалий, писать непросто, но про «Отпуск в октябре» рассказывать сложно втройне. Фильм начинается как бодрый хоррор: молодая актриса Света ( Мария Мацель ) получает предложение сняться в крутом болливудском сериале, но поезд приносит ее не в Мумбай, а на ночной полустанок где-то в северных лесах, куда подъезжает жутковатый грузовик, забирающий новую партию красавиц для загадочного проекта. Света отважно садится в машину и попадает в подобие «Дау» — но только веселое и нетравматичное. Отработав смену (почему-то каждый раз снимают сцену бандитской свадьбы), группа принимается за настоящее творчество — сперва все смотрят фильм, очень похожий на «Отпуск в сентябре» (но с другими актерами), а потом инсценируют увиденное. Кроме реэнактмента советской киноклассики в картине есть хореографические номера, завиральные лекции о магических свойствах пленки «Свема» и типичный для Михайлова стеб над российским бандитским кино. Пока это самый энигматичный — и самый лучший — проект режиссера, но на подходе еще один, посвященный профессиональному покеру. Ждем! «Кинопоиск | Индустрия» в Telegram Канал с моторами, тарелками и другими новостями кинобизнеса Автор: Никита Демченко . [data-stk-css="stksFYhF"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkTyE5g"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkKxMPT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 75–51 8 ноября 36 Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Индустрия Аглая Тарасова — Золушка (ну, почти), Милош Бикович — принц. Мы побывали на съемках второго «Холопа»! 2 ноября 1 Рецензии «Отпуск в октябре»: Линч, снятый на «Свему» 27 октября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 