Бараш или Нюша? А может, Кар-Карыч? Проверьте, кто вы из «Смешариков» — Тесты на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Тест • Бараш или Нюша? А может, Кар-Карыч? Проверьте, кто вы из «Смешариков» 16 ноября Обсудить 0 На Кинопоиске выходит мини-сериал «Смешарики снимают кино» . В нем будут и боевик, и мюзикл, эльфы и гномы, миллион пасхалок к мировому кино и даже песня Князя! В честь премьеры предлагаем пройти наш тест и узнать, на кого из Смешариков вы похожи больше всего. Смотрите новый сериал про Смешариков эксклюзивно на Кинопоиске . Автор: Сабрина Карабаева *Facebook принадлежит компании Meta, признанной экстремистской в РФ. Впервые этот материал был опубликован 28 мая 2020 года. Мы обновили его 16 ноября 2023 года. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Смешарикам» — 20 лет. Мы узнали, кого из них любят сами авторы! 13 октября 4 Смотрите на Кинопоиске Тест Кукла Колдуна, Охотник или Пират: кто вы из героев песен «Короля и Шута» 11 апреля 20 «Смешарики»: как создают наш любимый мультсериал 10 июня 2021 8 Тест Какие у вас шансы выжить в мире «Рика и Морти»? 17 декабря 2019 21 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 