Спасибо, профессор Дамблдор. Вспоминаем Майкла Гэмбона на съемках в «Гарри Поттере» — Статьи на Кинопоиске . Портрет героя Спасибо, профессор Дамблдор. Вспоминаем Майкла Гэмбона на съемках в «Гарри Поттере» 29 сентября Обсудить 0 В возрасте 82 лет умер актер Майкл Гэмбон , известный по роли Альбуса Дамблдора в фильмах о Гарри Поттере (Гэмбон присоединился к серии с «Узника Азкабана» ). Он играл в театре и кино, в том числе в шпионском триллере «Полночь в Санкт-Петербурге» , где был главарем русской мафии. За 60-летнюю карьеру Гэмбон четырежды получал премию BAFTA и был посвящен Елизаветой II в рыцари. В памяти многих он останется именно как директор Хогвартса, поэтому Кинопоиск решил вспомнить, что сам актер и его коллеги рассказывали о съемках поттерианы. Альфорсо Куарон лично выбрал Гэмбона на роль Дамблдора В первых двух фильмах Альбуса Дамблдора сыграл Ричард Харрис , но в 2002 году его не стало, и Хогвартсу нужен был новый директор. Альфонсо Куарон, режиссер «Узника Азкабана», настоял, чтобы роль перешла к Гэмбону. «Ричард был очень царственным — таким, каким Дамблдор описан в книгах — и красивым. А мы хотели сделать Дамблдора более хипповым, дерзким и чуть более потрепанным. И порой рассеянным», — вспоминал Куарон. Гэмбон согласился на роль без особых раздумий. «Мне позвонили и сказали: „Ты сделаешь это?“ Как и в любой другой работе, я сказал: „Конечно, — рассказывает актер. — Забавно, что к тому моменту я сыграл довольно много мошенников и убийц, а Дамблдор — их полная противоположность“». Он не читал ни одной книги о Гарри Поттере Съемки «Гарри Поттера и Ордена Феникса» По словам актера, это было осознанным решением, и многие коллеги делали так же — например, Алан Рикман (профессор Снейп) и Рэйф Файнс (Волан-де-Морт). «Вы бы расстроились из-за всех сцен, которые не вошли в сценарий из книг. К тому же вы играете по сценарию, а не по книгам», — объяснил актер. При этом и правда считал себя Дамблдором! «Я просто наклеиваю бороду и играю себя, так что это не великий подвиг. Каждая моя роль — это еще один вариант моей собственной личности», — говорил Гэмбон в 2007 году в интервью британскому киноблогу. Еще актер признавался, что его персонаж близок ему даже внешне: «Все директора школ должны быть немного страшными, не так ли? Такой высокопоставленный волшебник, как он, обязан устрашать, ведь, в конце концов, он защищает Гарри Поттера, а это требует особой силы. По сути, я играю самого себя. Немного ирландец, немного пугающий. Таким я и являюсь в реальной жизни». Майкл Гэмбон подложил Дэниэлу Рэдклиффу подушку-пердушку Это произошло на площадке «Узника Азкабана». Команда снимала сцену в Большом зале, где на полу ночевали все школьники (потому что в замке якобы видели Сириуса Блэка, которого еще считали опасным преступником). По воспоминаниям Рэдклиффа, прямо во время дубля, пока рядом со спящим Гарри стояли Дамблдор и Сириус Снейп (Алан Рикман), раздавались звуки пуканья, из-за чего ребята начинали смеяться. Как позже выяснилось, это была совместная затея Рикмана и Гэмбона, который нажимал на кнопки, чтобы появлялись эти звуки. Для той сцены Рэдклифф попросил положить его спальный мешок рядом с девушкой, которая ему нравилась, как позже рассказывал Гэмбон. «Это была красивая девушка, игравшая роль без слов, поэтому мы согласились. Включатель был у меня, и, как только Гарри очнулся в Большом зале, я нажал на кнопку. Это разрушило ее доверие к нему». Его любимый момент — финальное появление Дамблдора «Мне больше всего нравится линия, где я уже как призрак появляюсь на платформе в конце вторых „Даров смерти“. Когда я только начал произносить фразу „Гарри…“, чувствовал, что сейчас заплачу», — вспоминал актер. В сцене Гарри, только что победивший Волан-де-Морта, очутился на призрачном вокзале Кингс-Кросс вместе с профессором. Гэмбон уснул в сцене, когда Гарри оплакивал его героя «Гарри Поттер и Принц-полукровка» В финале «Принца-полукровки» есть эмоциональный момент: Гарри склоняется перед погибшим Дамблдором, и все обитатели Хогвартса это видят. Эпизод драматичный, но в процессе съемок был забавный момент. «В сцене, где Гарри оплакивает тело профессора, я действительно приложил много усилий, чтобы передать все эмоции. После четвертого дубля я посмотрел вниз и понял, что Майкл задремал! Мне пришлось подтолкнуть его, чтобы разбудить. Так много нужно, чтобы впечатлить кого-то своей игрой», — вспоминал Рэдклифф. И действительно, мы все впечатлены мастерством Майкла Гэмбона. Авторы: Кира Голубева, Лиза Кузнецова Фото: WARNER BROS. PICTURES/Legion-Media Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Крупным планом Подкаст «Гарри Поттер»: в чем величие саги о Хогвартсе и почему это главное новогоднее кино 2 января 2022 3 Портрет героя Памяти Робби Колтрейна. Вспоминаем фильмы и сериалы, помимо «Гарри Поттера» 17 октября 2022 5 Портрет героя Как Дэниэл Рэдклифф избавлялся от магии и почему актер куда больше, чем просто ученик Хогвартса 10 августа 3 Эволюция кинообраза Поттериана без пыли на плечах: 8 идей, которые выглядят интереснее, чем вторая экранизация книг о Гарри Поттере 8 апреля 30 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 