«По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» 25 октября Обсудить 0 В прокат выходит фильм Александра Войтинского «По щучьему велению », который кинокомпания-производитель СТВ называет «сказочным блокбастером». Разбираем, какой получилась эта осовремененная версия сразу нескольких русских сказочных сюжетов. О чем фильм Никита Кологривый Правитель подводного царства, похожий на карася в камзоле, разыскивает свою сбежавшую невесту. Пока он занят этим делом, в нашем земном мире великовозрастный лодырь Емеля ( Никита Кологривый) полеживает на печи и притворяется маленьким мальчиком, когда слепой отец ( Константин Таполага ) зовет его помогать в кузнице. Вместо работы он идет кататься на санках и ловить рыбу в проруби. Вытащив огромную щуку, Емеля возвращается домой и собирается варить уху, но рыба оказывается не простой, а волшебной. Она обещает исполнить три его желания в обмен на свою свободу. Два первых желания наш герой легкомысленно растрачивает на ерунду, а сообразив, что у него осталось только одно, включает наконец мозг и решает желание приберечь. Щука тем временем оборачивается прекрасной Василисой ( Мила Ершова ), которая теперь желанием этим привязана к Емеле. Он же устремляется в столицу, чтобы посвататься к царской дочке Анфисе ( Алина Алексеева ). Однако у той уже есть на примете жених — британский посол лорд Ротман ( Юрий Колокольников ), который, правда, совсем не нравится батюшке-царю ( Роман Мадянов ). Он готов с порога выдать Анфису за Емелю, но коварная царевна придумывает для мужика всё новые испытания в надежде, что тот сгинет. Поэтому Емеле приходится отправиться на поиски баяна-самоиграна и скатерти-самобранки, а потом и наведаться в загробное царство Кощея ( Фёдор Лавров ). Как и положено в сказках, все эти испытания он не без помощи Василисы пройдет успешно, а в процессе еще и обретет настоящую любовь и даже нечто похожее на совесть. Кто снял Юрий Колокольников и Александр Войтинский на съемках фильма Над фильмом работали те же продюсеры, Сергей Сельянов и Наталья Смирнова , которые в 2021 году выпустили сказку «Конек-горбунок» , а также Александр Горохов , отвечавший там за компьютерную графику. Режиссером стал Александр Войтинский, тоже не новичок в сказочно-фэнтезийном жанре: он снимал фантастический боевик «Черная молния» (2009), «Призрак» (2015) о погибшем авиаконструкторе, являющемся школьнику (несмотря на такой синопсис, это не триллер, а доброе семейное кино), а также самую первую часть «Елок» (2010). Сценарий «По щучьему велению» писал Александр Архипов , работавший, в частности, над мультфильмами «Синдбад. Пираты семи штормов» (2016), «Садко» (2017) и «Бука. Мое любимое чудище» (2021). Как это выглядит Роман Мадянов и Алина Алексеева Ярко, красочно, с большим вниманием к костюмам (художницы Надежда Васильева и Ольга Михайлова изготовили их несколько сотен) и деталям сказочного мира, который создала Анастасия Каримулина , отвечавшая за художественную постановку. Съемки по большей части проходили на берегу Иртыша под Тобольском, так что пейзажи, избы и царский терем здесь не только сказочные, но одновременно обжитые, в отличие от мрачного Кощеева царства, снятого в павильоне с большой долей компьютерной графики. При этом, несмотря на исконно-посконный материал, создатели фильма явно ориентируются на голливудские образцы: подводное царство заставляет вспомнить «Русалочку» , Кощей — многочисленных диснеевских злодеев, а целая линия с покойной матушкой-царицей ( Агриппина Стеклова ) — и вовсе какого-нибудь Тима Бёртона. Без обязательной обаятельной зверушки, исполняющей роль напарника главного героя, тоже не обходится: здесь это кот Баюн с внешностью манула, повадками режиссера Войтинского, с которого для него снимали пластику и мимику, и с голосом Сергея Бурунова . Правда, Емеле в его приключениях уже помогает Василиса, так что Баюн заводит дружбу с царем, которому на каком-то этапе тоже начинают требоваться полезные советы. К российским реалиям сказку возвращают шутки, заодно, видимо, призванные развеселить взрослых зрителей, которые привели на сеанс детишек: «Как похорошела столица при царе-батюшке!» — восклицает Емеля, ступая за ворота стольного града. И, конечно, сюжет о противостоянии нашего царства с «коллективным Западом» в лице уже упомянутого британского посла. Тот искушает царевну Анфису модными гаджетами, а царь отвечает добытыми Емелей чудесами от волшебных отечественных производителей. При желании в том, как показано это соперничество, можно даже разглядеть смелую мысль, что обе его стороны одинаково тщеславны, нелепы и заставляют простых людей отдуваться за свои амбиции. Вердикт С развлекательной функцией создатели «По щучьему велению» справились в целом хорошо: в фильме много динамичных и забавных эпизодов, так что маленькие зрители, скорее всего, не заскучают, а для взрослых есть кот Баюн и его сентиментально-блатные песни. За всем этим спрятана классическая история взросления: по-настоящему счастливый финал Емеля заслуживает, только когда проявляет наконец немного альтруизма и начинает принимать во внимание чувства окружающих. Меньше всего повезло, как всегда, женским персонажам: царица Агриппина изображена безусловной злодейкой (даже у Кощея есть оправдание негодяйству!), стремление царевны Анфисы к самостоятельности подано как каприз и дурная прихоть, а умница и красавица Василиса весь фильм вытаскивает Емелю из разных неприятностей, не получая в ответ никакой благодарности. В конце он, правда, исправляется, но на то она и сказка. Автор: Юлия Шагельман Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Страсти по Матвею»: православный «Ла-Ла Ленд» в прокате 20 октября 23 Интервью Видео Как создавалась «Кибердеревня» 19 октября 2 Мнение У «Каникул» главный приз фестиваля «Маяк». Почему мелодрама про театр в школе и училок стала такой острой? 12 октября 0 Смотрите на Кинопоиске Тихон Жизневский, Сергей Горошко и Евгений Чебатков в тизер-трейлере «Майор Гром: Игра» 9 октября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 