«О чем говорят незнакомцы»: испанский хит с шокирующей концовкой — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «О чем говорят незнакомцы»: испанский хит с шокирующей концовкой 17 сентября Обсудить 0 Новый испанский фильм «О чем говорят незнакомцы» отколесил в российском прокате, а теперь его можно посмотреть на Кинопоиске. Рассказываем, как виртуозная и стильная постановка развенчивает мифы о семейной жизни и зачем это смотреть. О чем фильм История трех пар в кризисе, которым их общий психолог Антония предлагает необычную групповую терапию. Сама она на сеанс не приходит, но оставляет им восемь конвертов с инструкциями, которым они должны следовать. Лаура ( Александра Хименес ) и Даниэль ( Феле Мартинес ) вместе еще со школы и воспитывают двоих детей, поэтому заметно друг другу надоели; идеальные на первый взгляд отношения Эстебана ( Антонио Пагудо ) и Карлы ( Ева Угарте ) портит страх совместной жизни, а по Роберто ( Хуан Карлос Вельидо ) и Марте ( Малена Альтерио ) сразу понимаешь, что проблема их семьи в домашнем насилии. Кто над ним работал Ева Угарте, Александра Хименес и Малена Альтерио Фильм по одноименной пьесе драматурга Матиаса дель Федерико снял Херардо Эрреро , исполнительный продюсер оскароносной криминальной драмы «Тайна в его глазах» и режиссер. Он признавался, что сразу влюбился в спектакль и, как только опустился занавес, попытался узнать, свободны ли права на экранизацию. Кстати, в 2015 году в этой постановке также играли два актера из киноадаптации — Мартинес и Вельидо. Эрреро известен в Испании как автор трагикомичных фильмов о среднем классе, живущем не по средствам, и о буржуазии, не готовой приспособиться к новым временам. Как это выглядит Феле Мартинес Это в хорошем смысле театральное кино, смесь социальной драмы и разговорной комедии в духе обожаемых всеми «Идеальных незнакомцев». После успеха последних кинематографисты все чаще стали снимать интеллектуальные безделушки на неудобные темы, вот и Херардо решил повторить успех итальянского хита. Здесь тоже все построено на диалогах и маленьких неожиданностях. Структура классическая: быстрое вступление, длинная завязка и абсолютно неожиданный финал. Действие происходит в замкнутом пространстве, которое все сильнее начинает давить на героев. Сначала они относятся к предложенной концепции скептически и не хотят обсуждать личные проблемы с незнакомцами, но быстро входят во вкус, и вот уже шесть испытуемых начинают делиться секретами, узнавать неприятные подробности друг о друге, а в какой-то момент переходят на оскорбления и готовы даже подраться. Декорации становятся дополнительными ключевыми элементами. Продуманно расположенная мебель позволяет героям маневрировать по пространству как бы от сцены к сцене для своего выступления. Офисное кресло, служащее убежищем во время трудного разговора, стоит рядом с барной стойкой, куда нередко заглядывает одна из героинь, у которой проблемы с алкоголем, а картины Фермина Альвиры здесь используются как входная точка, чтобы помочь героям начать диалог. Альвира — известный испанский художник и арт-терапевт. Сценарий фильма поднимает много актуальных вопросов, с которыми хоть раз сталкивалась любая пара: ревность, воспитание детей, быт, секс после брака. Даниэль одержимо проверяет телефон и почту жены, а консервативный Роберто приходит в ужас, когда собеседники начинают обсуждать мастурбацию или секс-игрушки. И вообще, какой еще секс, когда вы женаты несколько лет? Делается все это откровенно и с сарказмом, но шутки постепенно начинают утихать. В центре внимания оказывается куда более важная проблема домашнего насилия, заметно выделяющаяся на фоне всех разговоров. Такой легкий подход к болезненной теме показывает: чтобы вызвать переживания и эмоции у зрителя, необязательно снимать эпичные блокбастеры. Настоящая человеческая драма почти всегда разыгрывается за закрытой дверью, и только от нас зависит, как мы можем ее предотвратить. «Кинопоиск | Плюс» в Telegram Канал про фильмы и сериалы, которые стоит посмотреть на Кинопоиске Автор: Кира Голубева . [data-stk-css="stkfJ_k3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkuf_Jt"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkrDv7-"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Игры шпионов»: исторический триллер с Бенедиктом Камбербэтчем и Мерабом Нинидзе 10 сентября 1 В фокусе «Крутая перемена»: Никита Ефремов поучает наших паучат в сериале про тюрьму и школу 8 сентября 0 В фокусе «Континенталь»: ретробоевик по мотивам «Джона Уика» 25 сентября 4 В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября 14 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 