Что происходит в прокате: у нас — Емеля на печи, у них — хоррор победил Тейлор Свифт — Новости на Кинопоиске . Сборы Что происходит в прокате: у нас — Емеля на печи, у них — хоррор победил Тейлор Свифт 8 ноября Обсудить 0 О новых российских рекордах, паузе в американском прокате и успехах небольшого хоррора — в регулярном обзоре Кинопоиска. Прошедшие недели в очередной раз показали большой интерес российского зрителя к семейному сказочному контенту. Картина «По щучьему велению» преодолела отметку в 1 млрд рублей, став третьим миллиардером в 2023 году. В то же время в американском прокате пока образовалось затишье, что позволяет спокойно работать в кинотеатрах фильму «Пять ночей с Фредди» и киноконцерту Тейлор Свифт . Собрали ключевые новости минувших недель в российском и американском прокате. Топ-10 фильмов в кинопрокате России (на 7 ноября) «По щучьему велению» — 905,3 млн рублей «Человек ниоткуда» — 60,5 млн рублей «Повелитель ветра» — 53,6 млн рублей «Императрицы» — 52,4 млн рублей «Три добрых дела» — 49,6 млн рублей «Минуточку» — 40,5 млн рублей «Страшилка и тайна города света» — 24,6 млн рублей «Смешарики снимают кино» — 22,3 млн рублей «Дочь болотного царя» — 20,6 млн рублей «Добро пожаловать в семью: Повар из Неаполя» — 18,4 млн рублей Щука рулит Абсолютным лидером рейтинга по итогам первой недели ноября стала семейная картина «По щучьему велению». Отсутствие сказочных релизов в минувшие месяцы сыграло свою роль: за первый уик-энд, 26–29 октября, фильму покорилась отметка сборов в 401,2 млн рублей. Это третий старт 2023 года после «Леди Баг и Супер-Кот: Пробуждение силы» (437,1 млн рублей с учетом превью) и «Вызова» (427,3 млн рублей). По итогам расширенного на фоне праздников уик-энда общая касса релиза увеличилась до отметки около 1,4 млрд рублей; свой миллиард картина заработала за 10 дней. Для сравнения: «Вызову» для покорения сборов в 1 млрд рублей понадобилось 13 дней. Кроме того, «По щучьему велению» стал третьим релизом 2023 года с кассой более 1 млрд рублей. Читайте также: «По щучьему велению»: народная сказка про лень от создателей «Конька-горбунка» Печь Lamborghini и кот манул. Как создавали сказочных персонажей в фильме «По щучьему велению» «Подвиг нужен каждый день»: Никита Кологривый — о конкуренции, боксе и сибирском Хогвартсе «Человек ниоткуда» На второй строчке чарта расположилась фантастическая картина «Человек ниоткуда» Рената Давлетьярова, заработавшая в расширенный уик-энд 57,9 млн рублей, а за классические четыре дня ее касса пополнилась на 47,8 млн рублей. В целом релиз показал старт сильно выше ожиданий. Скромнее прогнозов стартовал фильм «Императрицы» с Юлией Пересильд в главной роли. За уик-энд 26–29 октября картина собрала 39,8 млн рублей, а по итогам двух недель проката — порядка 103 млн рублей. Пятую строчку занимает короткометражный фильм «Три добрых дела». К нему в рамках предсеансового обслуживания прикрепляются голливудские новинки. На этот раз альтернативные показы принесли кинотеатрам не менее 49,6 млн рублей. Под личиной короткометражки в это время прятались экранизация серии игр «Пять ночей с Фредди», новая «Миссия: невыполнима» и другие релизы. Топ-10 фильмов в кинопрокате США (на 7 ноября) «Пять ночей с Фредди» — 23,8 млн долларов «Тейлор Свифт: The Eras Tour» — 15,1 млн долларов «Убийцы цветочной луны» — 8,9 млн долларов «Присцилла: Элвис и я» — 5,1 млн долларов «После смерти» — 2,8 млн долларов «Радикал» — 2,6 млн долларов «Изгоняющий дьявола: Верующий» — 2,6 млн долларов «Щенячий патруль: Мегафильм» — 2,3 млн долларов «Телохранитель на фрилансе» — 1,6 млн долларов «Что происходит потом » — 1,5 млн долларов Забастовки испортили американский прокат Суммарный бокс-офис уик-энда 3–5 ноября в США оказался на 49% меньше прошлых выходных, составив 64,6 млн долларов. Это оказался четвертый худший результат среди уик-эндов 2023 года. На этой неделе в прокат должна была выйти «Дюна 2» , однако на фоне забастовки американских актеров релиз переехал на март 2024 года, из-за чего дата осталась без крупных новинок. Совсем скоро в кинотеатрах стартует кинокомикс «Капитан Марвел 2» , который может несколько взбодрить ситуацию, однако прогноз его стартовых сборов релиза весьма неутешителен: различные аналитики ожидают кассу в диапазоне от 50 до 80 млн долларов, что соответствует старту, например, «Флэша» (55 млн долларов). Экранизация одноименной серии компьютерных игр «Пять ночей с Фредди» заработала по итогам второй недели проката более 100 млн долларов, а именно 113 млн долларов. При этом во второй уик-энд сборы упали на критические 76%, до 19,4 млн долларов, что наверняка связано с тем, что релиз уже доступен на платформе Peacock. В общей сложности на старте «Пять ночей с Фредди» собрал более 130 млн долларов в мире — это крупнейший старт компании Blumhouse за всю историю. Релиз опередил даже «Хеллоуин» (91,8 млн долларов) и «Проклятие монахини 2» (88,1 млн долларов). «Пять ночей с Фредди» Читайте также: Five Nights at Freddy’s: как скромная хоррор-игра стала мемом и образовала целую вселенную «Пять ночей с Фредди»: необъяснимо популярный недохоррор о зверушках-убийцах Вторую строчку чарта продолжает удерживать фильм-концерт «Тейлор Свифт: The Eras Tour», пополнивший свой счет еще на 13,5 млн долларов. Суммарно релиз собрал порядка 166 млн долларов. Тройку лидеров замыкают «Убийцы цветочной луны» Мартина Скорсезе с 7 млн долларов за третий уик-энд и общей кассой в 52,3 млн долларов. В полную силу стартовал показ фильма «Присцилла: Элвис и я», сумевшего подняться на четвертое место с 5 млн долларов за выходные. Это больше, чем было у прошлого фильма Софии Копполы, выходившего в прокат — «Рокового искушения» (3,2 млн долларов на старте). Пятерку лидеров замкнула мексиканская картина «Радикал» с 2,7 млн долларов. Ранее в Мексике релиз собрал более 5 млн долларов и показал самый успешный старт среди местных фильмов с начала пандемии. «Радикал» Поход в кино у нас станет дороже Кажется, главной новостью прошедших недель стал анонс роста цен на кинотеатральные билеты на 20–25%. Об этом сообщил глава Ассоциации владельцев кинотеатров Алексей Воронков. Как отметил эксперт, цены на билеты держались на одном уровне в 2022 и 2023 годах, однако уже к Новому году они поднимутся. Пока что стоимость билетов колеблется в районе 300 рублей. По данным ЕАИС, средняя цена билета в России в уик-энд 2–6 ноября составляла 304,6 рублей. При этом пик стоимости билетов в 2023 году пришелся на уик-энд 2–5 февраля, достигнув отметки 336,5 рублей. Нолан увеличил доходы IMAX В третьем квартале 2023 года выручка компании IMAX достигла 103,9 млн долларов, что на 51% больше аналогичного периода 2022-го. При этом аналитики прогнозировали рост выручки 98,7 млн долларов. Во многом успех связан со сборами «Оппенгеймера», который заработал более 184 млн долларов в залах IMAX. Теперь у фильма будет возможность заработать в кинотеатрах еще больше: 3 ноября картину начали повторно показывать в IMAX в США. В настоящий момент релиз заработал 948 млн долларов. Сейчас он вновь пытается заполучить 1 млрд долларов в прокате, хотя уже 21 ноября «Оппенгеймер» станет легально доступен на цифровых площадках. Забастовка актеров: договориться нельзя На прошедшей неделе американский Альянс продюсеров кино и телевидения заявил, что составил «последнее и лучшее предложение» для Гильдии актеров на фоне продолжающейся забастовки. Как отмечают источники Deadline , предложения продюсеров включают наибольшее повышение оплаты труда за последние 40 лет, увеличение бонусов за участие в хитовых проектах видеосервисов на 100%, а также надежную защиту актеров в сфере использования искусственного интеллекта. Однако буквально на днях Гильдия актеров заявила, что в предложении продюсеров их не устраивает несколько «существенных вопросов», в частности касающиеся искусственного интеллекта. Пока что забастовка продолжается. Автор: Виолетта Палий [data-stk-css="stktVxsJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkZ3oeL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkK7O3K"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkrfLpi"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Блог команды Индекс Кинопоиск Pro: больше половины самых популярных сериалов октября — российские проекты 8 ноября 6 Индустрия «Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? 13 сентября 58 Сборы Что происходит в прокате: у нас — Бондарчук, а у них — Тейлор Свифт 24 октября 6 Сборы Что происходит в онлайне: «Вызов» лидирует, Netflix создает свой House 20 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 