200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) — Подкасты на Кинопоиске . В предыдущих сериях Подкаст • 200-й выпуск — от слушателей! Вспоминаем любимые эпизоды подкаста (и советуем сериалы) 23 августа Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . А еще все наши подкасты можно слушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В честь юбилейного эпизода Лиза Сурганова и Иван Филиппов попросили слушателей прислать голосовые сообщения о том, какие выпуски у них любимые и с обсуждения какого сериала они начали слушать подкаст. Из этих аудио и составлен этот эпизод — а также из комментариев и воспоминаний ведущих. Почему Ваня не хотел изначально вести подкаст? С обсуждения какого фэнтези-сериала люди чаще всего начинали слушать «В предыдущих сериях»? И как голос одного из ведущих помог найти слушательнице работу? В этом выпуске ведущие рекомендуют посмотреть «Кокетка» (2023) Комедия о феминистке-активистке Джойс, которая в 1970-е начинает работать с издателем с неоднозначной репутацией. Вместе они пытаются создать первый порножурнал, направленный на женскую аудиторию. Сериал вышел на HBO Max. «Стоунхаус» (2023) Британский министр Джон Стоунхаус ( Мэттью Макфэдиен ) имитирует свою смерть, чтобы избежать обвинений в шпионаже и мошенничестве. Биографическая трагикомедия вышла на телеканале ITV. В следующем выпуске Лиза и Ваня обсудят второй сезон сериала «Медведь» , выходящий на платформе Hulu. Первый сезон мы обсуждали в этом выпуске . А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал с очень активным чатом! Называется «В предыдущих сериях» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Отзывы и пожелания можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru Авторы: Лиза Сурганова, Иван Филиппов [data-stk-css="stke-RSO"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stkm3Dcw"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст Подкаст от слушателей! Сериалы, которые вы пересматриваете 5 января 2022 5 Крупным планом Подкаст Фильмы, которые спасают. Сотый выпуск — от слушателей! 18 октября 2022 1 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Крупным планом Подкаст Почему «Убийца», возможно, самый личный фильм Дэвида Финчера 20 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 