Сериал «Падение дома Ашеров»: попытка прогрессивной адаптации Эдгара По, где все герои — наши современники — Статьи на Кинопоиске . Рецензии Сериал «Падение дома Ашеров»: попытка прогрессивной адаптации Эдгара По, где все герои — наши современники 16 октября Обсудить 0 На Netflix вышла 8-серийная адаптация рассказа Эдгара Алана По Майком Флэнаганом ( «Призраки усадьбы Блай» , «Доктор Сон» ). Перенеся декорации и референсы из книг По в наши дни, Флэнаган сделал своеобразных «Наследников» с налетом американской готики. О том, почему это смотрится скорее мучительно-смешно, чем жутко, рассказывает Станислав Зельвенский. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Сотрудник федеральной прокуратуры Огюст Дюпен ( Карл Ламбли ) получает приглашение встретиться с Родериком Ашером ( Брюс Гринвуд ) — фармацевтическим магнатом, которого он пытался привлечь к ответственности на протяжении многих десятилетий, неизменно проигрывая ашеровскому адвокату Артуру Пиму ( Марк Хэмилл ). За последние недели Ашер похоронил шестерых своих взрослых детей, законных и внебрачных; все они вдруг погибли при экстравагантных и, кажется, случайных обстоятельствах. Встреча происходит при свете камина в обветшалом старом доме, где выросли Родерик и Мэдлин ( Мэри Макдоннелл ), его сестра-близнец и правая рука. Отхлебывая коньяк за 4 млн евро, Ашер начинает свою исповедь. Ближе к Хеллоуину Netflix традиционно уже выкатывает очередной мини-сериал Майка Флэнагана (не такой уж мини, добрых — или не очень добрых — восемь часов). Флэнаган снимает альтернативную «Американскую историю ужасов» — тоже путешествие по разным уголкам родной хоррор-традиции, тоже с более-менее постоянной компанией актеров, но в более угрюмой, менее китчевой манере. Обычно и результат выглядит солиднее, но в данном случае как раз Райан Мёрфи , может быть, сделал бы из поучительной истории Ашеров что-нибудь пободрее. Примерно в том же ключе, что Флэнаган уже использовал для Генри Джеймса ( «Призраки усадьбы Блай» ) и детского писателя Кристофера Пайка ( «Клуб полуночников» ), в «Падении дома Ашеров» он экранизировал (перенеся, разумеется, в наши дни) не столько одноименный классический рассказ Эдгара По, сколько все его творчество в целом. Само «Падение», элегическая страшилка про странные отношения с сестрой, служит не более чем фундаментом для многоэтажной конструкции Флэнагана, его готических «Наследников», собранных из greatest hits По. Брюс Гринвуд Младших Ашеров, помимо амбициозных имен (есть, например, сын Наполеон и дочка Тамерлан) и невероятного богатства, объединяет порочность в диапазоне от обычного скотства до полного морального разложения. Папа финансирует (с иезуитскими оговорками) их стартапы, поэтому одна занимается пиаром, другой издает видеоигры, третья строит фитнес-империю, четвертый, младшенький бастард по имени Просперо (см. «Маску Красной смерти» ), ходит с великой идеей устраивать эксклюзивные оргии. В быту все они ведут себя крайне разнузданно. Поскольку мы с самого начала знаем, что дети мертвы, у «Падения» насколько прочная, настолько и монотонная композиция: каждая серия со второй по седьмую в основном фокусируется на очередном обреченном. Флэнаган пытается создать какую-никакую интригу, вбросив в начале идею о «крысе» в семье, информаторе, сотрудничающем с правительством, но эта линия сразу выглядит тупиковой и в тупик и приводит. Компания Родерика Ашера Fortunato — империя зла, ответственная ни много ни мало за опиоидную эпидемию в Америке. Сам Ашер при этом не просто злодей, а глава проклятой семьи, фигура трагическая (возможно, герой выглядел бы более сумрачно, если бы его играл не благообразный Гринвуд , а Фрэнк Ланджелла , отстраненный от съемок за плохое поведение). Зато почти лишены полутонов его соратники: бессердечная умница Мэдлин, озабоченная идеей бессмертия и занятая разработкой ИИ (чем же еще!), и адвокат Пим (авантюрист из единственного романа По, в версии Флэнагана, выжил в плаваниях и стал крючкотвором-социопатом ( Хэмилл в этой роли неожиданно убедителен). Марк Хэмилл Наконец, еще одного ключевого персонажа играет Карла Гуджино , у которой здесь бенефис: она олицетворяет высшие (злые, но справедливые) силы и появляется на протяжении сериала во множестве разных образов. К ней восходит и проклятие рода Ашеров, которое неторопливо расшифровывается в обширных флешбэках из детства и молодости Родерика и Мэдлин (в какой-то момент к ним присоединяется и молодой Дюпен). Флэнаган — умный, умеющий работать с атмосферой режиссер, и тем досаднее, что с По у него не происходит никакого контакта, не образуется никакой химии. Это Диснейленд, имеющий самое опосредованное отношение к темам и идеям, сводившим с ума великого американского романтика. Можно уверенно предположить, что последнее, о чем тот мечтал, — это отправка его изломанных героев на фронт войны прогрессивных миллениалов с «биг фармой», властью корпораций и сексуальной вседозволенностью. Отдельные штрихи этого почти богохульного апдейта выглядят забавно, но по большей части поверхностно, а иногда попросту глупо: в соседних репликах одна героиня успевает скаламбурить про «Тоби Даммита» и «Улицу Морг». Карла Гуджино Вороны, черные коты, золотые жуки, похороненные заживо, колодец и маятник, Аннабель Ли и бочонок амонтильядо — все вроде бы на месте, но сведено к бессмысленному неймдроппингу, живописным завитушкам. Здесь нечего и, главное, не за кого бояться. А сатира на мир больших денег изредка бывает вдохновенной (см. речь Ашера про то, как разбогатеть на лимонах), но на дистанции в восемь часов становится настоящей пыткой. В плохом смысле этого слова, как уточнила бы Уэнздэй Аддамс, в чьих ювенильных приключениях больше По, чем в напыщенном полотне Флэнагана. [data-stk-css="stk9QWYE"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkqS2u_"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkk19XE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkgjkoH"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги 7 фильмов с Эдгаром Алланом По — от «Человека в плаще» до «Всевидящего ока» 19 января 7 Рецензии «Всевидящее око»: готический детектив о ритуальных убийствах, поэзии и юности Эдгара Аллана По 7 января 7 В фокусе Что было в прошлых сезонах «Ради всего человечества» и почему мы продолжаем его смотреть 20 ноября 3 Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 