Подземелья, драконы и медведь. Сыграли в Baldur’s Gate 3 — одну из лучших игр года — Статьи на Кинопоиске . Игры Подземелья, драконы и медведь. Сыграли в Baldur’s Gate 3 — одну из лучших игр года 15 августа Обсудить 0 На ПК вышла долгожданная ролевая игра, которая стремительно завоевала звание одного из главных релизов года. Baldur’s Gate 3 лишь немного уступает Hogwarts Legacy по пиковому онлайну в Steam , а по критической оценке на агрегаторах обогнала даже новую «Зельду». При этом на консолях игра еще не вышла — версия для Playstation 5 появится лишь 6 сентября, а на Xbox Series X|S релиз состоится не раньше следующего года. Рассказываем, почему Baldur’s Gate 3 стала таким большим событием, почему все шутят про медведя и какое у нас ощущение от первых 30 часов в этом фэнтезийном мире. Как играть в Baldur’s Gate 3 и что там происходит Baldur’s Gate 3 — это партийная RPG, то есть ролевая игра, в которой можно управлять не только собственным героем, но и его компаньонами. Действие разворачивается в фэнтезийном мире настольной игры Dungeons &amp; Dragons. В самом начале главного героя (которому можно гибко настроить внешний вид, выбрав форму лица, телосложение, первичные половые признаки, а в некоторых случаях и рога) и еще нескольких персонажей похищают иллитиды — существа, питающиеся мозгами и способные подчинять себе чужой разум, а также превращать представителей других рас в иллитидов с помощью личинок-мозгоедов. Именно таких личинок внедряют в голову главному герою и другим пленникам. Однако воздушный корабль, на котором передвигаются иллитиды, сбивают их заклятые враги — рыцари из расы гитьянки. После этого пленники оказываются на свободе и пытаются найти способ извлечь личинок-мозгоедов. Поиски лекарства со временем должны привести их в огромный город, в честь которого и названа серия игр, — Врата Балдура. Игровые механики Baldur’s Gate 3 во многом основаны на правилах Dungeons &amp; Dragons. На прохождение, например, влияют раса и класс, которые можно выбрать при создании собственного персонажа: в зависимости от них появляются новые реплики и варианты выбора в диалогах, раса может повлиять на отношение других персонажей к главному герою. На выбор доступны 11 рас и 12 классов; классы при этом можно сочетать, при развитии также появляется возможность выбрать один из нескольких подклассов, которых тут в общей сложности 46. Учитывая все это, пройти Baldur’s Gate 3 можно десятками, если не сотнями разных способов. Большое значение также имеют навыки и их характеристики: высокая харизма, скажем, позволяет обманывать, запугивать или убеждать собеседников, а низкая сила не даст прорваться через определенные преграды. В некоторых ситуациях — во время диалогов, взлома замков и обезвреживания ловушек — навыки должны пройти проверку, для чего следует бросить кубики и получить нужный результат. Бросок кубиков, в сущности, — это визуализация того, какова вероятность успешно выполнить то или иное действие с учетом определенного навыка. Сражения проходят в пошаговом режиме . В битве удобнее использовать изометрический вид, то есть сверху и несколько наискось, чтобы полнее видеть и контролировать ход схватки, но камеру можно приблизить и наблюдать за происходящим практически из-за плеч героев. Чтобы использовать в бою магию или специальные приемы и умения, герои соответственно расходуют ячейки заклинаний и действий, которые нужно восстанавливать, устраивая короткий привал или длительный отдых. Такая необходимость связана с правилами современной, пятой редакции Dungeons &amp; Dragons, которая обуславливает и некоторые другие ограничения: например, максимальный уровень персонажа в Baldur’s Gate 3 — 12-й, поскольку герои 13 — 20-го уровней в D&amp;D должны быть равны по силе едва ли не богам. Особенность, которая отличает Baldur’s Gate 3 от многих других партийных RPG, — высокая интерактивность и свобода действий. Можно, например, с помощью магии превратить себя в газ или уменьшить размеры тела, чтобы проникнуть через небольшие проходы в закрытые места; можно применить заклинание, чтобы разговаривать с животными или мертвыми (убитые враги при этом откажутся говорить с теми, кто их прикончил, но можно их обмануть, сменив облик); можно сочетать эффекты разных стихий и веществ и использовать это в бою — залить пол водой и ударить в нее молнией, метнуть огненный шар в бочки с порохом и взорвать их. С полем боя часто тоже можно взаимодействовать: толкнуть или сдуть ветром противника в пропасть (так можно одолеть даже самых сложных боссов), забраться на высоту, чтобы уберечь себя от ударов врагов, или подрубить неустойчивые подпорки и обрушить крышу. Интерактивность мира вкупе с вариативностью выполнения заданий (можно, например, уговорить босса покончить с собой, можно принять сторону злодеев и открыть совсем другую ветку миссий) открывает простор для самых разных экспериментов и способов прохождения игры. Кто-то возводит башни из ящиков, чтобы перепрыгнуть через крепостную стену, кто-то превращает героя в медвесыча, увеличивает его в размере и просто давит противников, прыгая на них сверху, — и это лишь малая часть того, что можно делать в Baldur’s Gate 3. Baldur’s Gate 3 — продолжение культовой RPG-серии Как можно понять по названию, до Baldur’s Gate 3 были еще две игры, которые выпустили, впрочем, достаточно давно. Первая часть вышла в декабре 1998 года и добилась успеха мгновенно, притом что ее издатель — многоопытная Interplay, выпустившая к тому времени Wasteland и две части Fallout, — в игру не особо верил. И не без оснований: разработкой занималась молодая канадская студия BioWare, которая до этого создала лишь одну игру — экшен Shattered Steel, в котором нужно было управлять боевым шагоходом. Baldur’s Gate же задумывалась как большая, сложная RPG, основанная на правилах и мире настольной Dungeons &amp; Dragons. Мир стал одним из главных ее достоинств. Baldur’s Gate не была самой красивой среди видеоигр 90-х (уже вышли Quake II и Half-Life), но ее масштаб и детализация для RPG были поразительными. Для исследования существовали десятки и сотни локаций: несколько городов, шахты, леса, полные секретов, и, наконец, вынесенные в название Врата Балдура — гигантский мегаполис, в котором можно было зайти практически в каждый дом и закоулок. Игра в связи с этим получилась настолько большой, что занимала сразу пять дисков (и уже этим выделялась среди других на прилавках). Связывались все локации Baldur’s Gate прочнейшей сюжетной нитью: история детей темного бога Баала, совмещенная с корпоративным заговором и борьбой за ресурсы между торговыми государствами, по увлекательности и убедительности даже спустя почти четверть века может дать фору многим другим сюжетам игр. За две-три недели после выхода продажи Baldur’s Gate достигли 175 тыс. копий, хотя даже в самой BioWare рассчитывали на 200 тыс. экземпляров за все время. За год тираж игры превысил уже миллион копий. BioWare взялась за продолжение и в 2000 году выпустила Baldur’s Gate II: Shadows of Amn — игру, которая во многом превзошла оригинал. Именно в ней спутники главного героя стали активно реагировать на действия игрока, общаться с ним и друг с другом. Появились и проработанные романтические отношения (в одну девушку, скажем, могли одновременно влюбиться главный герой и его компаньон, и дело можно было довести до дуэли), которых не было в первой части и которые станут отличительной чертой почти всех следующих игр BioWare. Ко всему прочему задания в Baldur’s Gate II и методы их выполнения сделали куда более разветвленными, а мир — более разнообразным; в нем нельзя было отправиться в сами Врата Балдура, зато был другой огромный город — Аткатла, было атмосферное, мрачное Подземье. Сюжет продолжает историю детей Баала, которая в итоге завершилась в дополнении Throne of Bhaal, вышедшем в 2001 году. Если вы уже успели запутаться, то расслабьтесь. Знать все детали, чтобы играть в Baldur’s Gate 3, не требуется. События третьей части происходят через сотню лет после прошлых игр, а ее история в целом самостоятельная. Но в любом случае стоит помнить, что Baldur’s Gate и (в большей степени) Baldur’s Gate II по-прежнему в числе образцовых RPG; и те, кто любит жанр и кого не смущает простоватая по нынешним меркам графика, смогут провести в этих играх десятки часов. Сейчас Baldur’s Gate 3 — одна из самых популярных игр на ПК. Но успех настиг ее еще до релиза Полная версия Baldur’s Gate 3 на ПК вышла 3 августа 2023 года и, подобно первой части серии в 1998-м, произвела фурор. Уже в первые выходные в нее одновременно играли больше 600 тысяч человек (разработчики надеялись всего на 100 тысяч). В следующие выходные аудитория игры только выросла: пиковое количество пользователей Steam, игравших в Baldur’s Gate 3 одновременно, достигло 875 тысяч человек. Это второй по величине результат в 2023 году (впереди только Hogwarts Legacy, у которой 879 тысяч игроков) и девятый за всю историю (!) Steam. Причем интерес к Baldur’s Gate 3 возник задолго до ее выхода. В этом заслуга не только предыдущих частей серии, но и разработчиков игры — бельгийской студии Larian, которая занималась производством вместо BioWare. Получить права на создание Baldur’s Gate ей удалось далеко не сразу. Основанная в 1996 году, Larian долгое время выпускала интересные с точки зрения геймплея, но коммерчески неудачные ролевые игры. Компания даже была на грани разорения, пока в 2014 году не сделала Divinity: Original Sin. В этой RPG разработчики реализовали то, к чему стремились давно и что перенесли потом и в Baldur’s Gate 3 — высокую интерактивность мира; уже в Original Sin можно было, скажем, разговаривать с животными и добывать у них полезную информацию, сочетать эффекты разных стихий и веществ и использовать это в бою. Именно Divinity: Original Sin и ее продолжение (оно вышло в 2017-м) принесли Larian репутацию студии, которая делает в высшей степени изобретательные и при этом классические по духу RPG. Поэтому самую амбициозную игру команды — Baldur’s Gate 3, — продолжающую к тому же культовую фэнтези-серию, ждали и давние поклонники Baldur’s Gate, и новые фанаты самой Larian. Baldur’s Gate 3 оправдала ожидания уже в раннем доступе: в сентябре 2020 года разработчики выпустили пробную версию игры, в которой можно было пройти часть первого сюжетного акта (всего их три). По масштабу и уровню исполнения ранняя версия Baldur’s Gate 3 была на равных со многими другими, уже законченными современными RPG, а Larian ее последовательно дополняла, добавляла новые классы и огромные локации — Подземье и Гримфордж, — существенно улучшала графику и образы персонажей ( посмотрите, например, как со временем изменилась воительница Карлах). Поэтому Baldur’s Gate 3 во многом состоялась еще до выхода полной версии. В раннем доступе в нее одновременно играли десятки тысяч человек, продажи до релиза в итоге достигли 2 млн копий, и неудивительно, что в первые дни после выпуска число активных игроков увеличилось до сотен тысяч. У Baldur’s Gate 3 была обаятельная и забавная рекламная кампания (речь не только о той самой сцене с медведем) Вообще, Baldur’s Gate 3 продвигали относительно скромно. Larian не устраивала игре пышные презентации, не обещала лишнего, а наглядно показывала то, чего добилась, дополняя раннюю версию. Об обновлениях рассказывали на специальных трансляциях Panel From Hell, где основатель, руководитель и идейный вдохновитель студии Larian Свен Винке представлял наработки, а еще много шутил и щеголял в доспехах — просто потому, что ему так нравилось. И такой подход оказался самым верным. В то время как другие известные студии рассказывали о своих играх либо слишком мало (как BioWare с Dragon Age: Dreadwolf), либо слишком много (как СDPR с Сyberpunk 2077), часто извинялись за технические проблемы и переносы дат выхода, Larian регулярно показывала результаты своей работы и не нагнетала маркетинговый хайп. Общаясь с игроками и прислушиваясь к ним, выступая перед ними не в привычных пиджаках, а в доспехах, Свен Винке и его команда производили впечатление своих в доску — небольшой скромной студии, поднявшейся до уровня исполинов игровой индустрии (сейчас в Larian работает около 400 человек). По этой причине, несмотря на затянувшуюся разработку Baldur’s Gate 3, доверие к Larian сохранялось. И студия правильно им распорядилась: в конце июня 2023-го, когда до выхода игры оставалось два месяца (релиз был запланирован на 31 августа), разработчики объявили, что Baldur’s Gate 3 на ПК выйдет аж на месяц раньше, и этим еще сильнее расположили к себе игроков. Впрочем, даже новая дата выхода померкла на фоне другой новости о Baldur’s Gate 3. На последней презентации перед релизом разработчики показали постельную сцену с одним из персонажей, друидом Хальсином, который, прежде чем заняться сексом, превратился в медведя. Студию Larian из-за этого заблокировали в TikTok (ненадолго), а интернет взорвался: возможность переспать с медведем стала источником многочисленных мемов и поисковых запросов (а ведь в игре есть и более экзотический романтический партнер ). Никакой секс с медведем, само собой, не удержал бы сотни тысяч игроков две недели кряду, будь Baldur’s Gate 3 неудачной или заурядной игрой. В конечном счете причина популярности Baldur’s Gate 3 — в ее превосходном качестве, что подтверждается и ее оценками: на Metacritic она уже стала самой высокооцененной игрой 2023 года, обойдя The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom (у «Зельды» справедливости ради пока в четыре раза больше обзоров), и возглавила список самых высокооцененных игр на ПК за всю историю. А как нам игра? Рассказываем про первые впечатления от Baldur’s Gate 3 Обычно партийные RPG теперь делают либо со сложным геймплеем, но непритязательной графикой (обе Divinity: Original Sin и обе Pathfinder), либо с кинематографичной картинкой, но упрощенным геймплеем (такой была Dragon Age: Inquisition, после релиза которой в 2014-м партийных RPG схожего масштаба, в общем-то, и не выходило). В случае же с Baldur’s Gate 3 студия Larian категорически не захотела жертвовать ни геймплеем, ни картинкой — и поразительным образом преуспела в обоих направлениях. Baldur’s Gate 3 доводит до экстаза и зрительные нервы — игра необычайно красива, выглядит куда реалистичнее и кинематографичнее всех остальных игр жанра (притом что Larian впервые занималась таким уровнем постановки), — и серое вещество игрока. Каждое сражение благодаря интерактивности мира, способностям героев, дизайну уровней и пошаговой боевой системе становится небольшим уравнением, у которого есть несколько вариантов решения. Враги при этом не тушуются, занимают господствующие высоты и используют другие преимущества местности, будят друг друга, если их усыпить, и вообще бьются с таким остервенением, будто и впрямь не хотят умирать. Скажем, решив как можно быстрее расправиться с хобгоблином Дрором Рагзлином и его воинством, я призвал на помощь трех огров, которых ранее переманил на свою сторону. Битва прошла удачно, но Рагзлин на последнем издыхании столкнул одного из моих героев в яму с гигантскими пауками; мой персонаж при этом выжил и убедил пауков, что есть нужно не его, а гоблинов наверху. Огров, правда, никто не предупредил о пауках, и потому они атаковали и их, и подошедшее подкрепление гоблинов — и сражение, которое должно было быть молниеносным, превратилось в резню — долгую, кровавую, но неожиданную и оттого увлекательную. Затяжные бои — а по мере развития персонажей они будут становиться дольше, потому как герои смогут выполнять несколько действий за ход, а в сражении могут участвовать десятки героев — наверняка не всем придутся по нраву. Претензии можно предъявить и к броскам кубиков, и к довольно грубой завязке сюжета, в которой многое зависит от влияния таинственного артефакта, чья природа долгое время не объясняется (концовка, как пишут некоторые игроки, тоже получилась скорее разочаровывающей, но мы до финала игры пока не добрались). И даже при этом достоинств у Baldur’s Gate 3 неизмеримо больше. Хочется надеяться, что, если сейчас где-то над нами пролетают на корабле иллитиды, они запишут в своих дневниках: в 2023 году на планете Земля вышли три по-настоящему сложные, большие, грандиозные игры — The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, Starfield (она выйдет в сентябре, но поверим на слово Тодду Говарду в последний раз) и вот эта. «Кинопоиск | Игры» в Telegram Главное из мира игр в одном месте Автор: Александр Омолоев [data-stk-css="stkTur0S"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} . [data-stk-css="stkFCKlr"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Это отличает Baldur’s Gate 3 от предыдущих игр серии, в которых бои разворачиваются в реальном времени с возможностью их приостановить и раздать команды Главная онлайн-площадка для продажи цифровых версий игр на ПК Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Итоги 10 лучших игр 2023 года: итоги первого полугодия 3 июля 46 Игры Видео Игры по кинолицензиям: от дешевых поделок до громких блокбастеров 12 августа 2 Игры Atomic Heart — одна из популярнейших игр этого года. Мы прошли ее первое дополнение «Инстинкт истребления» 4 августа 7 Игры 15 игр, которые мы ждем до конца 2023-го 16 июля 17 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 