«Догмен» Люка Бессона: «Джокер» с собаками — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Догмен» Люка Бессона: «Джокер» с собаками 7 сентября Обсудить 0 Присутствие в венецианском конкурсе нового фильма ветерана (или, даже так, пенсионера) французского поп-кино выглядит издевательски. Тем не менее этот эксцентрический грайндхаус про психопата-паралитика — чистое кинематографическое наслаждение, гарантирует Станислав Зельвенский. Пусть даже и оскорбляющее чье-то чувство прекрасного. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Дождливой ночью полиция тормозит грузовичок, за рулем которого сидит окровавленный молодой мужчина с парализованными ногами, наряженный Мэрилин Монро, а в фургоне дисциплинированно прячется пара десятков псов. Даг ( Калеб Лэндри Джонс ) с готовностью раскрывает душу перед психиатром-криминалистом ( Джоджо Т. Гиббс ): садист-отец держал ребенка в клетке, где тот развил невероятную, почти сверхъестественную эмоциональную связь с собаками. «Джокер» с собаками» не такая, может быть, блестящая идея, как «Джокер» с котами, но серьезная заявка на успех. Многие из посмотревших фильм или хотя бы трейлер насмешливо проводят эту параллель, но, вообще говоря, легко представить, что Люк Бессон питчил самому себе и своей жене-продюсеру концепцию фильма именно так. Популист до мозга костей, кинематографический Дональд Трамп, Бессон давно миновал пик карьеры, но и сегодня обладает поистине собачим нюхом на истории, которые могут выстрелить. «Догмену» не видать призов и вала благосклонных рецензий (место в венецианском конкурсе выглядит почти что шуткой со стороны отборщиков), но посмотреть на сборы этого фильма будет действительно интересно. Это грайндхаусная сказка про маленького человека, который, вопреки всем обстоятельствам, находит в себе силы отомстить несправедливой системе — пусть не анархистским бунтом, как комедиант из Готэма, но эффектным, кровавым жестом. Вообще, «Догмен» — фильм аффектированного жеста: взмаха рук, разворота головы, отброшенного локона. Одна из самых коварных идей Бессона — сделать героя кроссдрессером, но вне однозначно сексуального контекста. Даг любит переодеваться в ушедших див и с чувством поет хиты Марлен Дитрих и Эдит Пиаф , и единственное место, где его понимают и принимают, — квир-кабаре. Но он не идентифицирован как гей, например, и, более того, рассказывает нам душещипательную историю о безответной любви к девушке; он Квазимодо рядом с Эсмеральдой. Кроссдрессинг здесь не более чем маркер маргинальности, так же как и инвалидная коляска. Герой существует вне секса и вне гендера — он выбрал собак. Калеб Лэндри Джонс Собачья линия, сделанная скорее с абсурдистским юмором, чем со щенячьими нежностями, — то, где Бессон особенно расцветает. Степень взаимопонимания Дага с его четвероногими друзьями такова, что он не только может натравить их на врага, но и, например, отправить на хитроумное ограбление. Вечерами он читает джек-расселам и корги пьесы Шекспира. Они помогают ему готовить. «250 граммов несоленого масла», — командует малоподвижный герой и получает с полки ровно то, что просил. Вальяжный, андрогинный Джонс переигрывает с объяснимым увлечением — такими ролями не разбрасываются (подробнее об актере мы писали здесь ). Кэмповая природа «Догмена» особенно очевидна в его постоянно преувеличенном, манерном перформансе. Бессон, кажется, вдохновлялся не Скорсезе , как автор «Джокера» , а Джоном Уотерсом . И по-своему это абсолютно удавшееся кино; видно, что режиссер сделал ровно то, что хотел. Да, это бесстыдно, смехотворно и в нормальной системе ценностей, безусловно, плохо. Но можно ли применять нормальные критерии к фильму, где собачка приносит отрезанный палец в прозрачном пакетике на капот полицейской машины, а ретивый следователь страховой компании ( Кристофер Денэм ) пересматривает долгими ночами материал с камер наблюдения, пытаясь понять, куда пропали из закрытого дома драгоценности и что за хвостик мелькает в углу кадра? Калеб Лэндри Джонс Удовольствие, которое мы получаем от кино, иногда рождается параллельно или даже вопреки нашему чувству прекрасного и пониманию, что дозволено, а что нет. Люк Бессон знает все эти формулы, как никто другой, и можно не сомневаться, ne regrette rien. [data-stk-css="stk1pziP"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkSSdB2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkmSgCq"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkhcoWt"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Кто такой Калеб Лэндри Джонс — призер Канн, звезда «Нитрама» и музыкант? 23 ноября 2022 7 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Венеция-2023 «Великая ирония»: Вуди Аллен переходит на французский 28 сентября 5 Венеция-2023 Звезды на красной дорожке Венецианского кинофестиваля 10 сентября 10 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 