Нужно больше нежности: выходит «Все закончится, а ты нет» Ольги Примаченко — Статьи на Кинопоиске . Книги Нужно больше нежности: выходит «Все закончится, а ты нет» Ольги Примаченко 21 сентября Обсудить 0 В Букмейте выходит «Все закончится, а ты нет» (издательство «Бомбора») Ольги Примаченко — новинка от создательницы самой продаваемой в России книги «К себе нежно». Это книга-подорожник, как ее называет автор, в ней вы найдете слова поддержки, такие необходимые каждому из нас. Кинопоиск публикует фрагмент — о том, как не брать на себя слишком много и где найти силы, если вы на дне. Ольга Примаченко (1985) — писательница, журналистка и практикующий психолог из Беларуси. В 2020 году ушла из найма и прошла профессиональную переподготовку на практического психолога в Национальной академии дополнительного профессионального образования. Примаченко стала настоящим феноменом в мире психологической литературы: ее дебют «К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя» (2020) побил рекорды продаж и продолжает разлетаться как горячие пирожки. По статистике 2022 года , книга делит первое место по популярности с «1984» Оруэлла. Вышедшая в 2021-м «С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе» — тоже бестселлер. Сейчас Примаченко живет с семьей в небольшой деревне под Минском и помогает тем, кому нужна моральная поддержка. Ольга Примаченко И снова про нежность к себе Часто приходится слышать: «Если я буду к-себе-нежной, у меня вся жизнь под откос пойдет». Потому что надо вертеться, крутиться, кормить детей, зарабатывать и как-то держать крышу на месте, чтобы не уехала. А вся эта история про нежность к себе — очередная сказка про единорогов. Не в том времени мы живем, не в тех декорациях. Я согласна, что разговоры о нежности неуместны, когда нечего есть, но и другая крайность бессмысленна: считать, что кругом враги и «если не ты, то тебя». А значит, нельзя расслабляться, будь начеку, будь солдатом. Мы взрослые адекватные люди и хорошо понимаем, когда нужно максимально собраться и сконцентрироваться на решении острой проблемы, уведя эмоции в фон. И знаем, когда «зачетка уже начала работать на тебя», а значит, вполне можно замедлиться, выдохнуть, расчехлить корону с блестками, не надеваемую с детского сада, и поиграть в «эту задачу хочу решать, а вот эту не хочу». Нежность к себе не про лечь на диван и «Никифор, голубчик, принеси-ка мне рояль из залы, на нем моя рюмка коньяку стоит». Не про состояние растекшейся лужицы. Не про помещение себя в три слоя пупырчатой упаковки, чтобы не дай бог не разбиться об острый угол какого-нибудь непрекрасного дня. Нежность к себе прежде всего про контакт и контекст. Контакт с собой проверяется вопросом «Как я?». Контекст — «Что сейчас происходит и как я могу себе помочь это пережить?». Что бы вы ни делали — вертелись, крутились, кормили детей, зарабатывали деньги, — вы всегда можете проверять, как вы, и делать следующий шаг исходя из ответа. Так, «Я на нуле» подразумевает, что надо остановиться и убрать из повестки все, что может подождать. Любые дела, которые мы себе нарисовали, повинуясь голосу «будь в курсе, будь в тренде, оставайся вечно молодой, пили рилсы». Честно ответив на вопрос «Как я?», можно обнаружить, что вы перегружены. Ваше дно обросло ракушками-делами настолько, что их масса не только тормозит ход корабля, но и погружает последний под воду. Пожалуйста, не берите на себя больше, чем можете унести. Сначала сделайте важное, остальное — потом или никогда. Проведите четкую границу между действительно важным и мнимо существенным. Прекратив делать первое, вы мгновенно получите неприятные последствия, серьезно влияющие на качество жизни. Убрав второе — только недоумение: «А что, так можно было?» Нежность к себе не про равнодушие к делам большого мира, не про шаляй-валяй к ним отношение. Наоборот, она деятельна и прагматична. Это философия заботы о себе, а не гиперопеки, попустительства или эгоизма. Ее любят упрекнуть в последнем, но упрек несправедливый. Нежность к себе не подразумевает удовлетворения своих потребностей за счет других. Обладая необходимой гибкостью мышления, «к-себе- нежный» человек так меняет обстоятельства или адаптируется к ним, чтобы и себе хорошо сделать, и не навредить тем, кто рядом. Чуткий контакт с собой предполагает, что вы замечаете, когда необходимо переключить внимание с решения внешних задач на себя. И не игнорируете исходящие от тела сигналы бедствия: бессонницу, головную боль, забывчивость, дрожь рук, реакции зашкаливающей тревоги на каждый шорох. Нежность к себе в этом случае — сознательно сделать восстановление приоритетом. Нет, «само» не получится, и «через других» отдохнуть тоже не выйдет. Нужно ваше личное присутствие в самих себе. «Где найти силы, если ты на дне?..» Это хороший вопрос. Обычно перед ним еще хочется спросить, где найти силы, чтобы попытаться найти силы, если ты на дне. Потому что при некоторых состояниях, например депрессии, даже такая задача выглядит подъемом на Эверест. Прежде всего отстаньте от себя с требованиями собраться и начать активно действовать. Примите как данность, что сейчас любое движение в сторону самопомощи и самозаботы — уже успех. Помыть голову. Почистить зубы. Зайти в магазин купить крупы. Не надо сложных многоходовок а-ля «составьте список из 20 радующих вас вещей и начните их выполнять». Вы пока этот список будете составлять, еще больше устанете. Отложите в сторону долгосрочное планирование: где провести отпуск, с кем встречать Новый год, на что я буду жить, если через три месяца мне не продлят контракт, и т. д. Хватит каждому дню своей заботы — разберитесь с текучкой. Не делайте того, что может пару недель подождать. Не откладывайте на завтра то, что можно вообще не делать. Дайте себе время, чтобы пожить в реальности без больших надежд, а значит, и разочарований. Не проживайте что-то мысленно заранее, не репетируйте диалоги и реакции — все это отъедает большой кусок ресурсов. Лучше этим заниматься, когда вы в режиме бодрой коровы, а не мыши, сдохшей еще в прошлом году. Проявите к себе участливое внимание и нежность. Как говорится, со временем все будет хорошо, а вот с нами всякое может случиться. Поэтому если вы сейчас не вывозите, значит, впряглись в тележку, тащить которую не по силам. Причем, скорее всего, не только вам, а любому нормальному человеку. Подумайте, что из нее можно выбросить прямо сейчас. Радостный семейный обед? Еще один вебинар по распаковке личности? Книжку, которую все советуют прочитать, а у вас нет сил даже снять ее с полки? Откажитесь от иллюзии, что все можно просчитать и предугадать, подстелить в нужных местах соломку. Иногда единственное, что действительно получается контролировать, — это сколько ложек сахара положить в чай. Поживите какое-то время в режиме пейджера: реагируйте только на входящие. Отдохните от инициативы. Не пытайтесь никого организовать, объединить вокруг какого-то события и воодушевить что-то сделать. Пусть собираются сами или не собираются вовсе. Плачьте, если плачется, — не тратьте силы на сдерживание слез. Проживать печаль — это отдельная духовная работа, важная и трудная. Да, можно обвинять себя в лени и неспособности «оттолкнуться от дна и всплыть». А можно опять же дать себе время познакомиться с этой темной глубиной, поучиться просить о помощи. Не бежать спасать мир — он будет в порядке и без вас, — а сконцентрироваться на себе. Что привело вас на дно, чего избыток? Каких дел, чувств, драм, обязанностей? Что истощило настолько, что сил хватает только на дышать, да и то с перерывами? Плохая новость в том, что, если это не изменить — не уменьшить нагрузку, не снять с себя часть обязанностей, не попросить о помощи, — силы не появятся. Волшебные пендели и выход из зоны комфорта только ухудшат ситуацию. Поэтому поисследуйте пока дно, раз уж вы на нем оказались: где там камни, под которыми можно поспать, кто еще тусуется рядом, чтоб попросить сгонять за кофе. Если причина вашего «дна» не результат жизненного потрясения, а итог долгого плохого и невнимательного обращения с собой, все поправимо. Под потрясениями я имею в виду события, которые требуют больше времени для адаптации к ним (смерть близкого, острый политический или экономический кризис в стране, получение инвалидности и т. д.). Все и в последних случаях поправимо — просто это будет дольше. Читайте и слушайте «Всё закончится, а ты нет» Ольги Примаченко в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Кристина Ятковская Фото: Мария Беленкова [data-stk-css="stkmK5DQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk65AK1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFszBh"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkm0TdY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkFUcXn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих сериалов «100 великих сериалов XXI века»: объясняем, какого черта в список попал «Физрук» 19 сентября 11 Книги «Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! 12 сентября 6 Итоги 10 лучших книг 2023 года: итоги первого полугодия 4 июля 21 Книги «Мир не рухнет, а вы — запросто»: психолог Татьяна Мужицкая об эмоциональном выгорании 17 апреля 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 