Цены на билеты в кино повысятся! Что еще рассказали на конференции «Медиабизнес» — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Цены на билеты в кино повысятся! Что еще рассказали на конференции «Медиабизнес» 27 октября Обсудить 0 27 октября в рамках конференции «Медиабизнес» газеты «Ведомости» состоялась дискуссия «Пациент скорее жив: перспективы развития российской киноиндустрии». Представители киноиндустрии обсудили актуальное состояние российского рынка кинопроката, а также перспективы его развития. Основные тезисы с прошедшего обсуждения — в этом отчете. Немного статистики Председатель Ассоциации владельцев кинотеатров Алексей Воронков отметил, что за 2022 год в стране закрылось 130 коммерческих кинотеатров. В основном это относится к многозальникам в больших городах, которые были затратными по содержанию. Однако падение нивелировалось числом площадок, открытых по программе Фонда кино. Воронков напомнил, что за год топ-10 киносетей закрыли 131 кинозал, они изначально открывались в больших городах и были дорогими по содержанию. По данным спикера, в настоящий момент суммарно в стране работает около 2167 кинотеатров, в них функционирует около 5100 кинозалов. Если рассматривать общую выручку фильмов в прокате, то в 2018 году на российское кино приходилось 22% от суммарных сборов за год. В 2023-м этот показатель увеличится до 75% при итоговой кассе в 35 млрд рублей, заявил Воронков, притом что нижний уровень выживаемости кинотеатров проходит по отметке 40 млрд рублей. При сохранении текущей ситуации с ограниченным выходом иностранного контента и производством большого количества качественного отечественного кино у индустрии есть все шансы выйти на необходимые 40 миллиардов только за счет российского кино. Отметим, что относительно 2019 года нынешние сборы проседают на 36%. Чтобы кинотеатры могли выйти на уровень выживания, будет достаточно создавать 30 — 40 фильмов со сборами более 500 млн рублей, и идеально, если из них будут три фильма-миллиардника — релизы, заработавшие более 1 млрд рублей. «В принципе можно показывать в год шесть-семь фильмов, как „Чебурашка“, и выстроить индустрию по аналогии с СССР, когда в кинотеатре в течение месяца работал один фильм, собирал максимальную кассу и в следующем месяце начинал работать следующий. Так у человека не будет расфокусировки выбора на множество релизов», — сказал председатель АВК. Теневой прокат Алексей Воронков привел оценку доли голливудских релизов в рамках предсеансового обслуживания в общих кинотеатральных сборах. За сентябрь и октябрь «Барби» и «Оппенгеймер» на двоих заработали около 350 млн рублей. При этом российские кинотеатры за эти же два месяца собрали порядка 3,6 млрд рублей. Таким образом, два теневых релиза дали порядка 10% от кассы. Но, по оценке гендиректора кинопрокатной компании «Атмосфера кино» Вадима Иванова, на теневой прокат, который включает в себя не только предсеансовое обслуживание, но и аренду залов с возможностью показа нелегального контента, приходится 20% общих сборов. С такой оценкой также согласился глава киносети «Синема парк» и «Формула кино» Алексей Васясин. Пожалуй, главной новостью прошедшего обсуждения стал анонс роста цен на кинотеатральные билеты на 20 — 25%. Как отметил Алексей Воронков, цены держались на одном уровне в 2022 и 2023 годах, но уже к Новому году они поднимутся. В своем репертуаре Глава кинокомпании «Атмосфера кино» Вадим Иванов заявил, что в нынешней ситуации сегмент семейной аудитории «вообще не просел». По словам спикера, «Чебурашка», которого посмотрели 24 миллиона зрителей, показал рынку, что размер кинотеатральной аудитории увеличился и составляет уже порядка 35 миллионов зрителей. Вопросы при этом остаются в сегменте взрослого кино: Иванов отметил, что зрителей нужно убеждать, что в России есть хорошие отечественные триллеры. Он отметил, что по итогам 2023 года в российском кинопрокате будет представлено 55 отечественных релизов, которые соберут более 50 миллионов. Из них три фильма-миллиардника, еще четыре релиза заработают от 500 миллионов до 1 миллиарда, а 13 релизам покорится отметка в 200 — 500 млн рублей. Спикер напомнил: в прошлом году более 50 млн рублей заработал 51 российский проект, из них не было ни одного миллиардника. «В среднем за последние шесть лет в год выходило шесть фильмов, собирающих выше 500 миллионов. Для ритмичной работы кинопроката нужно 12 фильмов, чтобы они располагались в каждом месяце года». Глава «Атмосферы кино» напомнил, что российских продюсеров тяжело убедить, что нужно выпускать кино и летом, а не только зимой, весной и осенью. Из-за этого с июня по август происходит спад активности зрителей, а в сентябре кинокомпаниям не хватает маркетинговых ресурсов, чтобы вернуть зрителей в залы. В качестве примера Иванов привел «Повелителя ветра» , который показал тяжелый старт в прокате, как и «Сердце Пармы» в прошлом году. «Нужно или огонь постоянно поддерживать, или вкладывать безумные ресурсы, чтобы вновь привлечь зрителя. Зачастую даже ресурсов крупных медиахолдингов для этого не хватает», — сказал Иванов. Арт-проекты в кинотеатрах Светлана Максимченко, руководитель кинотеатра «Ударник», реставрация которого началась этой осенью, высказалась по поводу продвижения авторского кино в России. Она заявила, что потолок аудитории такого контента действительно остается на уровне 200 тысяч зрителей, и в сравнении со всей кинотеатральной аудиторией в 30 — 35 миллионов зрителей это небольшой процент. «Безусловно, есть сегмент кинотеатров, которые системно работают с авторским контентом и арт-мейнстримом. Прежде всего это событийные показы, встречи с режиссерами и т. д. В целом это другой тип маркетинга, пиара и вида привлечения зрителей. Более того, всем площадкам, которые работают с авторским кино, необходимо объединяться в общие программы — либо фестивальные, либо ретроспективные». Максимченко подчеркнула, что по каждому авторскому проекту нужно разрабатывать индивидуальную кампанию, так как каждый из них обладает дополнительными смыслами и ресурсами. Что делать Чтобы преодолеть отметку сборов российского проката в 50 млрд рублей, по мнению главы киносети «Синема парк» и «Формула кино» Алексея Васясина, нужно решить вопрос принудительной лицензии. «Нахождение в серой зоне — это худший вариант, который есть. Нужно либо запрещать и наказывать, либо разрешить принудительную лицензию и возглавить этот процесс», — заявил Васясин. Спикер подчеркнул, что для этого властям необходимо проявить политическую волю. По мнению главы «Атмосферы кино» Вадима Иванова, рано или поздно голливудские студии вернутся в Россию, так как их контент востребован у нас даже в пиратском формате. «В нынешней ситуации все теряют деньги, но пока снять удавку со своей собственной шеи они не могут», — заключил спикер. В финале дискуссии глава киносети «Синема парк» и «Формула кино» Васясин заявил, что одним из вариантов существенного сокращения издержек кинотеатров станет отказ от работы в DCP-формате демонстрации контента. Как он отметил, «идейно индустрия к таким изменениям не готова», но из-за сложностей с комплектующими и ценами на них, а также из-за высокой стоимостью серверов единственный путь облегчить существование кинотеатров — отказаться от DCP. На полях конференции глава АВК Алексей Воронков сказал нам, что ни одна страна в мире не перейдет с DCP-формата на условно шифрованный MPEG, так как DCP обеспечивает безопасность контента и его защиту от копирования. «В России более 5000 кинозалов, и представим, что нужно сменить технику во всех этих кинотеатрах, выбросить сервера, которые работают на DCP-формате, отказаться от европейского контента вроде „Жанны Дюбарри“. Мне кажется, это крайне нереальная история в текущих условиях, когда кинотеатры не вышли на уровень выживаемости», — заключил Воронков. Текст: Виолетта Палий Фото: iStock / Getty Images Plus Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия «Майор Гром: Игра», «Этерна» и «Сто лет тому вперед»: как прошел «Фандом Фест — 2023» 13 ноября 2 Индустрия Голливудская забастовка актеров закончилась. Вот итоги! 10 ноября 3 Индустрия FAST, Азия, ИИ: как прошел рынок контента MipCOM-2023 24 октября 0 Спорт Prime Vision и фэнтези-футбол: что новые технологии приносят в спорт на стримингах 24 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 