Актеры против нейросетей: как искусственный интеллект угрожает системе звезд в кино — Статьи на Кинопоиске . Индустрия Актеры против нейросетей: как искусственный интеллект угрожает системе звезд в кино 9 ноября Обсудить 0 Сегодня закончилась забастовка Гильдии киноактеров США — беспрецедентная по своим масштабам и влиянию на будущее индустрии развлечений. Один из важнейших пунктов в списке требований актеров, который никак не могли согласовать актеры с продюсерами, касается использования искусственного интеллекта на съемках. Им удалось отстоять свои права на контроль за своим цифровым изображением, однако вряд ли это остановит дальнейшее развитие искусственного интеллекта и применение его в кино, считает техноколумнист Кинопоиска. Родившись столетие назад великим немым, кинематограф каждое десятилетие менялся: добавлялись цвет, звук, визуальные эффекты, новые способы съемки. XXI век принес новые вызовы: за зрителя теперь конкурируют интерактивные игры и виртуальная реальность, а само киноповествование с появлением стриминговых платформ из коротких отдельных историй разрастается в эпосы и саги. Самое время рассказывать, как меняется кино прямо сейчас, вбирая в себя последние достижения технологий, игр, дополненной и виртуальной реальности. Мы делаем это регулярно на Кинопоиске. Антон Уткин Сценарист и режиссер, сооснователь студии Lateral Summer, которая занимается интерактивным кино и VR-технологиями 2023-й войдет в историю как год, когда искусственный интеллект из довольно специфической узкопрофессиональной штуки, а то и просто фантастической мечты стал повседневностью. Теперь им могут пользоваться не только технологические компании, но и простые люди. Непрофессионалам стало доступно создание полноценных видеоигр, они пишут музыку, статьи и даже романы, не говоря уже про оптимизацию налогов, планирование отпусков, придумывание новых рецептов и дурацкие картинки. Наконец, The Beatles красивым жестом достают из закромов неоконченную песню Леннона, пролежавшую в столе почти 30 лет, потому что только сейчас ее удалось доработать с помощью ИИ. И этот массовый приход искусственного интеллекта в жизнь серьезнейшим образом коснулся киноиндустрии. Весной Голливуд практически встал, когда забастовали сценаристы. Писатели протестовали почти 150 дней, называя забастовку «экзистенциальной»; одним из ключевых пунктов на повестке было использование искусственного интеллекта в сценарной работе. Бастующие добились, чего хотели: теперь сценаристы могут по своему усмотрению использовать в работе ИИ, но их невозможно заставить это делать в рамках контракта. Кроме того, продюсеры обязаны уведомлять сценаристов на старте любого проекта, если прошлая версия сценария (большой объем задач в индустрии — рерайт и работа над прошлыми версиями сценариев, в том числе чужих) была создана при помощи ИИ. 1:0 в пользу человека — сценаристы отстояли свои права. Но Голливуд продолжает бастовать, недовольны актеры. Прямо сейчас где-то вдали уже забрезжил новый контракт со студиями, однако тема использования искусственного интеллекта в проекте соглашения остается одной из самых сложных. Забастовка гильдии сценаристов 2023 год Читайте также: Мы тоже поигрались в Midjourney, скрестив Marvel и Сергея Параджанова. Но смогут ли нейросети снимать такое кино? Вот только один из поводов для этой дискуссии: во время актерской забастовки, с июля по сентябрь, компания Realeyes, занимающаяся исследованиями внимания аудитории, предлагала актерам за 150 долларов в час (и минимум два часа) посидеть перед несколькими камерами и записать обучающее видео для искусственного интеллекта компании. Уже на съемках актеры узнавали, что заказчик у проекта совсем другой — корпорация Meta , а съемка будет использоваться при создании цифровых аватаров компании. В то же время объявление о работе заверяло, что это чисто научный проект, цифровое подобие актера не будет использоваться для производства контента, а сама по себе работа не является запрещенной во время забастовки, ведь в это время актерам нельзя сниматься, промотировать фильмы и так далее. Однако, по мнению Realeyes, раз эта запись сделана не для глаз людей, то как будто это и не совсем съемки. Для начинающих актеров, во время забастовки месяцами сидящих без денег, такой проект кажется очень привлекательным, если не спасительным. Meta не впервые нарушала права людей — вспомнить стоит скандал 2016-го, когда сторонняя компания Cambridge Analytica с позволения Facebook собирала данные пользователей через вроде бы невинный опросник, но использовала их потом, чтобы создать таргетированную рекламу во время президентской гонки. Cambridge Analytica закрыли, Facebook очень серьезно оштрафовали, но веры в то, что обман не повторится, больше нет. На самом деле, вопрос о записи цифровых образов актеров и их последующем использовании гораздо фундаментальнее, чем разговоры о правомочности съемок обучающих ИИ-видео во время бойкота. Одной из причин начавшейся в июне забастовки был пункт контракта, который гильдия кинопродюсеров предложила гильдии актеров. Им предлагалась за минимальную компенсацию, равную заработку за один съемочный день, сканировать лицо и мимику в процессе съемок в фильмах и сериалах, чтобы потом использовать созданное на их основе цифровое подобие столько, сколько решит студия, то есть до бесконечности. Этот мефистофелевский контракт актеры завернули: летом во время круглого стола по проблемам искусственного интеллекта на фестивале Comic-Con в Сан-Диего главный переговорщик актерской гильдии Дункан Крабтри-Айэленд назвал этот вопрос «экзистенциальным», так же как до этого про ИИ говорили сценаристы. Но давайте посмотрим на историю вопроса: а что именно понимается под цифровым подобием актера в кино и как искусственный интеллект повлиял на цифровые подобия? Дункан Крабтри-Айэленд на забастовке Пожалуй, недостижимым граалем цифровых эффектов, связанных с использованием человеческих образов, является полностью цифровое лицо человека, созданное и просчитанное на компьютере. До этого грааля мы пока что не дотянулись, хотя находимся где-то близко, если посмотреть на последние дорогостоящие упражнения в области цифровых аватаров — допустим, на свежий проморолик Blizzard. Иногда буквально на целые секунды забываешь, что перед тобой цифровые люди, но потом глаз замечает, что чего-то не хватает и это не живой человек, а компьютерное изображение. Дело в том, что наш мозг с первых дней жизни тренируется замечать на лицах других людей мельчайшие изменения, потому что это во все времена важно для выживания, так что человеческое лицо было и будет самым сложным объектом для цифрового копирования. Вы наверняка слышали и об эффекте «зловещей долины», хорошо знакомом робототехникам: чем ближе мы приближаемся к убедительному человеческому подобию, тем неприятнее для глаза может оказаться получающийся образ. Читайте также: Любовь, дедлайн и роботы: как именно нейросети помогают создавать анимацию Цифровое лицо не обязательно создавать с нуля, есть много способов схитрить, и этими способами уже больше тридцати лет пользуется киноиндустрия. Первые эксперименты по замене лиц начались в начале 1990-х. Например, в «Терминаторе 2» (1991) фигурирует небольшая сцена, где герой Шварценеггера прыгает на мотоцикле через канал. Сцену сняли с дублером, а лицо Шварценеггера приклеили на постпроизводстве. Другой ранний пример — из «Парка юрского периода» (1993), где тоже заменили лицо дублера, но на более крупном плане в сцене с героиней актрисы Арианы Ричардс , которая повисает на руках. Следующий шаг — полностью цифровое лицо мумии Имхотепа в «Мумия возвращается» (2001). В сцене оживления египетского фараона его лицо оживляли специалисты знаменитой студии Industrial Light &amp; Magic, созданной специально для съемок «Звездных войн» . Делалось это при захвате лица актера Арнольда Вослу, игравшего Имхотепа. Дальше технологии сделали скачок в другую сторону — началась эпоха цифрового омоложения актеров. В «Люди Икс: Последняя битва» (2006) у Патрика Стюарта и Иэна Маккеллена убрали морщины в сцене-флешбэке. Результат выглядел несколько пластмассово, но старт был дан. Уже в 2008-м Брэда Питта омолаживали дольше, больше и крупнее в «Загадочной истории Бенджамина Баттона» — получилось получше, но использование цифровых технологий в фильме хорошо заметно. Следующий качественный рывок — 2016 год и фильм «Изгой-один» , где оживили моффа Таркина, которого в первых «Звездных войнах» играл умерший к началу съемок британский актер Питер Кушинг . Ему нашли замену — внешне похожего, но более молодого Гая Генри . За его физиономию потом взялись уже упоминавшиеся специалисты ILM, которые использовали архивные записи Кушинга для создания трехмерной модели и запись актерской игры Генри для управления цифровым аватаром. Получилось неплохо, но все равно не слишком убедительно. Через три года после «Изгоя» омоложенный Люк Скайуокер выглядел ненамного лучше Таркина, хотя актер Марк Хэмилл , в отличие от Кушинга, жив, здоров и доступен для съемок. Так продолжалось несколько лет: Голливуд что-то снимал и омолаживал (отдельно стоит вспомнить «Ирландца» Скорсезе ), но результаты были не слишком убедительные. Затем на помощь пришли нейросети, и лица стали заменять или дорабатывать при помощи всем известных дипфейков. И сразу же впечатляющий результат. Это видео сделано YouTube-энтузиастом, который в 2020-м прошелся по сценам «Изгоя-один» при помощи общедоступных моделей нейросетей (инструкции можно найти в описании к видео), и сразу видно, насколько живее и естественнее выглядит улучшенный Таркин. Фанаты взялись прогонять через нейросетевые алгоритмы Люка Скайуокера, принцессу Лею и другие омоложенные кадры из современного кино, и следом за этим убедительные цифровые лица начали делать не только голливудские студии с огромными бюджетами, но практически все желающие. Сложность такой обработки упала на несколько порядков, а стоимость — практически до нуля. Цифровые двойники из несмелых кукол превратились в удивительно реалистичных людей. Вы наверняка помните рекламу «Сбера» с очень убедительным Жоржем Милославским (2020), который сделан при помощи дипфейков, и то, как Первый канал оживил в прошлом году умершего Владислава Галкина . В обратную сторону это тоже работает — например, не устраивающего власти Максима Виторгана с помощью той же технологии заменили во втором сезоне сериала «Контакт» . И в этом же году зрители увидели нового Индиану Джонса, где гибрид компьютерной графики и дипфейков раскачался на полную: в картине десятки минут крупных планов молодого Индианы, и выглядят они чрезвычайно убедительно. Еще год-другой — и заранее оцифрованных актеров можно будет оживлять при помощи актеров-статистов и нейросетей быстро и крайне недорого. Жорж Милославский в рекламе «Сбера» Кадр из второго сезона сериала «Контакт» Читайте также: Как используют дипфейки в российском кино? Мы узнали у эксперта С речью случилась похожая ситуация. Еще во времена «Изгоя-один» авторы использовали голос Генри, который просто сыграл похоже на манеру Кушинга, но в последние пару-тройку лет нейросетевые аудиоалгоритмы рванули вперед. Голос Дарта Вейдера — Джеймс Эрл Джонс , ему сейчас 92, и он отошел от дел. Однако актер оцифровал свой голос для всех следующих «Звездных войн», чтобы легендарный тембр Вейдера можно было использовать и после его смерти. В Phantom Liberty, недавно вышедшем дополнении к игре Cyberpunk 2077, произошла похожая ситуация. Польский актер Милогост Речек , озвучивавший в оригинальной игре Виктора Вектора, умер, и студия-производитель была готова полностью переозвучить его и в оригинальной игре, и в дополнении, чтобы сохранить консистентность. Но семья Речека разрешила использовать цифровую копию его голоса, и персонаж Вектора в продолжении игры озвучен уже нейросетью. Такие довольно радикальные перемены в 2023 году попали в центр внимания Голливуда опять-таки из-за доступности технологии. После начала забастовки гильдия актеров поддержала двухпартийный законопроект No Fakes Act . По задумке его авторов, нескольких сенаторов от демократов и республиканцев, новый закон должен «запретить создание или распространение несанкционированной копии человека, сгенерированной искусственным интеллектом, для последующего создания аудиовизуальной или звуковой записи [актерской игры] без согласия воспроизводимого человека». И это действительно необходимая мера: буквально на днях Скарлетт Йоханссон подала в суд на авторов приложения Lisa AI , потому что они использовали ее голос для озвучивания своего рекламного ролика, и актриса никакого согласия на это не давала. Скарлетт Йоханссон Сейчас гильдия актеров заканчивает переговоры с продюсерами, и, кажется, пункт про ИИ им удалось отстоять. Теперь студиям придется спрашивать разрешения у актеров, чтобы использовать их цифровые подобия в производстве. Кажется, именно сейчас мы довольно стремительно оказываемся в новой эпохе — той, где буквально каждому из нас придется отстаивать свои цифровые права. Судя по скорости развития технологий, через несколько лет буквально каждый землянин сможет подручными средствами создать убедительную цифровую копию себя или любого другого человека. И как будет выглядеть будущее звезд в кино в этом дивном новом мире — большой и интересный вопрос. Фото: Illustration by Chesnot / Getty Images, David McNew / Getty Images, Mario Tama / Getty Images, Taylor Hill / WireImage / Getty Images, Cindy Ord / Getty Images . [data-stk-css="stkLt7K2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkum3-f"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkps3ZP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px;. border-top: 4px solid #FD6721. }. [data-stk-css="stkpwVJ2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkTIM7N"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. border-radius: 20px;. font-size: 18px;. line-height: 28px. }. [data-stk-css="stkmwZ0J"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/f6a6c48f87af99c2ec0c1b008b375abe/960'); background-size: contain} [data-stk-css="stkNKHY3"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/f6a6c48f87af99c2ec0c1b008b375abe/960'); background-size: contain} [data-stk-css="stkE5v1b"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/f6a6c48f87af99c2ec0c1b008b375abe/960'); background-size: contain} Признана экстремистской в РФ. Принадлежит компании Meta, признанной экстримистской. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Индустрия Сценаристы закончили бастовать, но голливудский завод все еще остановлен 28 сентября 1 Индустрия Disney+ и все остальные американские стриминги повышают цены. Что происходит? 10 августа 5 Индустрия Как снимают, смотрят и запрещают кино в Саудовской Аравии и странах арабского мира 20 октября 5 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 