«Слай Сталлоне»: документалка о культовом герое боевиков — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Слай Сталлоне»: документалка о культовом герое боевиков 7 ноября Обсудить 0 3 ноября на Netflix вышел документальный фильм «Слай Сталлоне» , посвященный биографии актера, сыгравшего Рокки, Рэмбо и других экшен-героев. Рассказываем, как устроен фильм, и пересказываем некоторые интересные детали. Как это сделано Режиссер Том Зимни (известен, скорее, как постоянный режиссер клипов и концертов Брюса Спрингстина ) берет интервью у Сильвестра Сталлоне в его роскошном особняке в Беверли-Хиллз — в просторном и заполненном фигурками и коллекционными предметами, связанными с главным героем фильма. Рассказ Слая о своей биографии перемежается архивными видео и снимками из разных выдающихся периодов его жизни, а в качестве говорящих голов в кадре появляются Квентин Тарантино , Генри Уинклер, Джон Херцфелд и другие. Зимни монтирует фильм как последовательный рассказ самого Сталлоне — от детства в Адской кухне, криминальном районе Манхэттена, до нынешней занятости актера в экшен-серии «Неудержимые». Но в основном рассказ сконцентрирован вокруг двух главных франшиз Сталлоне — «Рокки» и «Рэмбо» , многие другие его работы даже не упоминаются. Как это выглядит и что пишут критики «Слая Сталлоне» хочется сравнить с другой недавней документалкой Netflix — «Арнольдом» . В обоих проектах культовые герои кинобоевиков рассказывают о жизни и важных работах. Но сравнение будет не в пользу «Слая»: повествование «Аронольда» укладывалось в три часовые серии, тут же мы вынуждены довольствоваться полуторачасовым хронометражем. Это, скорее, минус — многие личные перипетии героя остаются за кадром, да и, честно говоря, хотелось бы побольше узнать о Сталлоне за пределами двух Р-франшиз. Например, его амплуа художника здесь только упоминается, а сам Слай все-таки серьезно к нему относится. Но если вы знали об актере совсем мало, то есть шанс, что этот фильм покажет вам его с неожиданной стороны; Сталлоне в кадре выглядит и звучит как рефлексирующий человек, который много думает о том, как создавались и развивались его ключевые герои. На Rotten Tomatoes у фильма 80% положительных рецензий. В целом критики остались довольны. The Hollywood Reporter пишет , что Сталлоне настолько хорош в качестве рассказчика, что в кадре не требуются другие говорящие головы. Variety отмечает , что документалка подчеркивает особенность блокбастеров 1980-х, а именно их сильное авторское начало. Indiewire хвалит фильм за удивительную открытость главного героя. Впрочем, некоторые критики остались недовольны. Guardian пишет , что портрет главного героя получился неубедительным, ведь режиссер и герой обошли все острые углы, «забыв», например, об эротическом фильме «Итальянский жеребец» со Сталлоне в главной роли. The Daily Beast тоже ругает документалку за поверхностный биографический рассказ: в документалке даже не рассказано, что у Слая было несколько браков, поэтому, когда он говорит о трудностях в семейной жизни, можно сделать вывод, будто он провел всю жизнь с одной женщиной. Несколько историй и фактов из жизни Слая У Сталлоне были плохие отношения с родным отцом Фрэнком-старшим. У папы был скверный и вспыльчивый характер, он нередко избивал сына. А еще Фрэнк-старший пытался конкурировать с Сильвестром: когда «Рокки» стал хитом, он пытался протолкнуть свой сценарий, посвященный боксу. Главное детское киновпечатление Слая — «Подвиги Геракла» . Он хотел быть похожим на Стива Ривза и стать героем, который помогает другим людям. Сталлоне сменил 13 школ за 12 лет из-за неусидчивости и конфликтного характера. Слай написал «Рокки» под впечатлением от «Злых улиц» и «В порту» , причем основная часть текста была завершена за три дня. Продюсеры хотели видеть в главной роли звезду вроде Берта Рейнольдса и даже предлагали выкупить сценарий, но Слай стоял на своем. Сталлоне жалеет о своем комическом периоде («Стой! Или моя мама будет стрелять» и другие фарсовые фильмы) и считает, что мог бы потратить время намного лучше. Своим главным кинодостижением он считает «Рокки Бальбоа» . Сталлоне часто получал травмы, а на съемках первой части «Неудержимых» выложился так, что полностью не восстановился до сих пор. «Лев зимой» — один из любимых фильмов Сталлоне, потому что напоминает ему об отце. А еще Слай ненавидит грустные концовки. Именно он настоял на нынешнем финале «Рэмбо: Первая кровь» , где его герой выживает (в первоначальной версии Рэмбо был убит снайпером). Сталлоне изменил концовку «Рэмбо: Последняя кровь» уже на этапе постпродакшена, чтобы смерть героя не была видна в кадре (кресло-качалка с его телом продолжает двигаться). Вердикт «Слай Сталлоне» — неплохой документальный фильм, которому сильно мешает его короткий хронометраж. Во-первых, рассказ о самом герое получается слишком куцым и проигрывает похожему недавнему доку «Арнольд». Мы так и не узнаем, какие именно «сожаления» есть у главного героя, ведь он их упоминает, но никогда прямо не проговаривает, опускает всю конкретику («кино мешало семье» и т. д.). Во-вторых, «Рэмбо» и «Рокки» уделено так много времени, что на актуальные проекты Сталлоне вроде «Неудержимых» или «Короля Талсы» катастрофически не хватает времени. Ну и в-третьих, мы слишком мало узнали о Слае как о человеке: с кем он дружил и сотрудничал, чем он занимается, кроме съемок (не хватает нормального сегмента про живопись), какое кино вдохновляет его сейчас. К сожалению, чтобы узнать все это, нужно проводить самостоятельное исследование. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Арнольд»: чем интересен документальный проект Netflix про Шварценеггера 10 июня 9 Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября 9 Смотрите на Кинопоиске Джеки Чан вернулся! Рассказываем про два новых фильма с любимым актером 7 сентября 3 Эволюция кинообраза Какой Бонд — лучший? 2 ноября 37 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 