На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось — Статьи на Кинопоиске . В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября Обсудить 0 В конце августа состоялась премьера «Ван-Пис» — экранизации одноименных манги и аниме. За производство отвечали студия Tomorrow, ранее работавшая над адаптацией «Ковбоя Бибопа» , и издатель манги Shueisha. За выходные сериал ожидаемо возглавил топ Netflix по просмотрам. Мы тоже успели все изучить и рассказываем, какой получилась очередная попытка стриминга переосмыслить культовое аниме. О чем это Эмили Радд, Иньяки Годой, Макэню Действие сериала, как и аниме с мангой, начинается с казни легендарного короля пиратов Гола Д. Роджера ( Майкл Дорман ) в городе Логтаун. Перед смертью он прямо с эшафота призывает толпу найти Ван-Пис — величайшее в мире сокровище. Тот, кто отыщет Ван-Пис, сам станет королем. Молва подхватывает его слова, и на поиски устремляются толпы морских разбойников. Собственно, поиском Ван-Пис много лет спустя и занят главный герой манги, аниме и сериала — молодой пират Монки Д. Луффи ( Иньяки Годой ). Он одержим мечтой стать королем пиратов, и для этого ему нужна команда. Луффи обладает силой дьявольского фрукта, которая позволяет ему растягивать тело как резину. Но у способности есть и обратная сторона: любое соприкосновение с морской водой полностью лишает героя сил, в море он камнем идет ко дну. Прочитайте также: Что нужно знать о «Ван-Пис» перед просмотром экранизации Netflix Первыми членами команды Луффи становятся замкнутый мечник Ророноа Зоро в исполнении Макэню (дерется сразу тремя мечами и любит выпить), штурман и воровка Нами ( Эмили Радд ), которая гениально составляет карты, а еще имеет парочку скелетов в шкафу, меткий стрелок Усопп, не отличающийся храбростью, но мечтающий стать великим воином ( Джейкоб Гибсон ), и кок Санджи ( Таз Скайлар ), который дерется принципиально ногами (видимо, руки слишком ценны для готовки). Для Луффи они не просто коллеги-пираты, а в первую очередь друзья, за которых он готов отдать свою жизнь. Весь первый сезон Луффи и его команда Соломенных Шляп (такое название банде дали в честь головного убора, который Луффи никогда не снимает) плывут по направлению к Гранд Лайн, опасной аномальной зоне, где спрятан Ван-Пис. Попутно герои разбираются с другими пиратами. По их следу идут Морские Дозорные — вице-адмирал Гарп (у него с Луффи личные счеты), розоволосый мальчик-кадет Коби (Луффи спас его от пиратов) и Хельмеппо, надменный сынок коррумпированного офицера, который после краха отца начал все с начала. Как это выглядит Винсент Риган Если коротко, то как «Ван-Пис» с «Алиэкспресса». Ярко, весело, но, если всматриваться, подделка очевидна. Хотите получить удовольствие — не старайтесь анализировать, а просто дайте сериалу нести вас по своим беззаботным волнам. Начнем с хорошего. Невооруженным глазом видно, как авторы старались сохранить безбашенный и легкий дух оригинала. «Ван-Пис» — аниме, в котором вместо телефонов используют говорящих улиток, рыболюди дерутся по стандартам карате, среди злодеев есть, например, персонаж, который стреляет козявками, а внешность многих героев гротескная, забавная и порой очень милая. Все это мы видим и в версии Netflix: к оригинальному сеттингу отнеслись с уважением, добавив минимум отсебятины. Тем не менее к сериалу есть вопросы, и связано это в первую очередь с темпом повествования. В восемь эпизодов, как и предполагалось, впихнули 45 серий аниме. Каждый новый член команды, только появившись, ведет себя так, будто знаком с Луффи много лет. Битвы, которые в аниме занимали по несколько часов хронометража (и от того были хоть и затянутыми, но драматичными и захватывающими), сплющиваются до нескольких минут: очередному злодею пару раз дают по морде, и он отключается. Личная драма каждого из героев, в оригинале тщательно проработанная и потому трогательная, сводится до пары неуверенных флешбэков с плохо играющими детьми. Жертвы пиратов, потерявшие близких и родной дом, в куцых репликах не успевают донести ужас трагедии до зрителя и служат статистами — нет времени, главное, не отставать от манги! Придуманную японцем историю переписывают американские сценаристы, и это видно невооруженным глазом: здесь на каждом шагу привычные для западной масскультуры шутки, сюжетные повороты, сценарные клише, диалоги и способы раскрытия персонажей. Все они написаны под зрителя, каким его видят в Netflix: ему зашли, например, «Тайлер Рейк» или «Ведьмак» , «Очень странные дела» или «Тень и кость» . Там, где аниме бы не церемонилось, сериал зачем-то расшаркивается и разжевывает. Там, где аниме тратит несколько серий на раскрытие характеров, сериал вмещает все в пару мгновений. Иньяки Годой В итоге зритель восемь часов наблюдает за незатейливой драматургией для первоклассников. Происходящее напоминает нечто среднее между «Могучими рейнджерами» и кинематографическими вставками в советском «Острове сокровищ» . Актерам приходится либо кривляться, либо ходить с гробовым выражением лица. В некоторых сценах актерским перформансам просто не веришь: так, Санджи щегольским движением поправляет челочку, после чего толкает пафосный (но ужасно картонный) монолог. Впрочем, актеры ни при чем: указания им дают люди, которые не до конца понимают, что такое аниме и как его переносить на экран. Создатели идут единственным доступным путем — превращают непонятное в понятное, и Луффи потихоньку становится Джеком Воробьем. Очевидно, адаптировать японскую стилистику для массового зрителя — задача крайне сложная. О разности в мировоззрении с продюсерами Netflix говорил и сам автор «Ван-Пис» Эйитиро Ода : по его словам, общение со стримингом порой было крайне выматывающим из-за разности менталитетов, культурного багажа и преследуемых целей. Будет несправедливо ругать новый «Ван-Пис», не воздав ему должного. В нем все-таки видна искренняя попытка, во-первых, показать мир Эйитиро Оды тем, кто аниме не смотрел и мангу не читал, а во-вторых, развлечь (и новичков, и фанатов, что в два раза сложнее). И на этом пути «Ван-Пис» все же добивается успехов. По крайней мере, по сравнению с «Ковбоем Бибопом» и другими попытками из прошлого. Сериал пытается переизобрести аниме-стилистику при помощи динамичного монтажа и нестандартных операторских планов, чаще всего крупных, словно фреймы в манге. Сложно сказать, удалось или нет, но сделаем вид, что удалось. Кастинг вызывает, пожалуй, больше всего вопросов, но есть и удачные решения. Так, удивительно органично в роли Зоро смотрится Макэню — один из немногих японцев в касте. Мечник Дракуль Михоук и вовсе будто сошел со страниц манги, а клоун Багги стал хорошим примером того, что дикую японскую экспрессию вообще-то можно перенести на экран, и это не будет выглядеть нелепо. При всех недочетах адаптации, нужно сказать: от «Ван-Пис» можно получить удовольствие. Но для этого лучше забыть об оригинале. «Ван-Пис» становится приятно смотреть, если думать о нем как о параллельной вселенной. Тут вроде бы похожий мир, герои напоминают тех самых, даже сюжет в чем-то похож. Но развитие персонажей здесь свое, их отношение к жизни другое, химия между ними отличается, баланс сил иной. Ничего страшного, ведь это другой сериал, говорите вы себе, каждый раз, когда вскакиваете и гневно тычете пальцем в экран с криком «Все было не так!». Просто теперь у Netflix есть свой Луффи. Возможно, однажды он встретится с аниме-собратом в какой-нибудь пиратской мультивселенной. Что говорят критики и зрители Макэню Большинству зрителей шоу, кажется, понравилось: на Rotten Tomatoes у сериала пока 96% свежести. Обозреватели, скорее, сдержанно радуются, что у Netflix наконец получилось адаптировать аниме. The Hollywood Reporter подмечает , что ненатуральные парики героев «лишь усиливают ощущение, что все это одна большая радостная игра воображения», а сериал, «полагаясь на юношескую жизнерадостность своих персонажей, доставляет достаточно удовольствия, чтобы взволновать внутреннего ребенка как у подростков, так и у взрослых». В Screenrant считают , что, если Netflix будет уделять другим аниме-адаптациям столько же внимания, «у него есть потенциал стать великими». Кинокритик Guardian заключает , что назвать шоу «по-настоящему хорошим было бы преувеличением, достойным резиновых конечностей Монки Д. Луффи. Однако назвать его скучным было бы откровенной нечестностью». В IGN отмечают , что сериал злоупотребляет фан-сервисом, приятно удивляет визуальными эффектами, боевыми сценами и актерским составом и страдает от урезанного сценария. А обозреватель New York Times, диагностируя провал Netflix в передаче духа оригинала, заявляет : «Глубоко прописанные характеры, возможно, не так важны в аниме с карнавальной атмосферой и 20-минутными сериями. Но их отсутствие становится гораздо труднее игнорировать, когда речь идет о продуманном сериальном повествовании и часовых сериях». Вердикт Джейкоб Гибсон, Эмили Радд, Иньяки Годой Глуповатый, кринжовый, но веселый и местами даже обаятельный сериал старается бережно перенести на экран мир Эйитиро Оды, но в этом он преуспевает лишь наполовину. Иногда зрителю может показаться, что он проходит спидран игры по мотивам оригинального «Ван-Пис», а все сцены с диалогами — это анимационные вставки между миссиями. Но это мелочи: шоу Netflix неплохо передает атмосферу Ист Блю и всего пиратского мира, а это самое главное. Учитывая раскиданные по всему сезону пасхалки, затизеренных персонажей из продолжения и теплый прием со стороны публики и критиков, второй сезон мы точно увидим. Сериал идеально подходит для того, чтобы открыть для себя магию «Ван-Пис» и впоследствии узнать, насколько прекрасно оригинальное аниме. Впрочем, возможно, именно для этого и нужны адаптации. Автор: Федор Шейд [data-stk-css="stkTPfN6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkSco4z"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Netflix продолжает переделывать аниме в кино и сериалы. Почему мы не верим в успех «Аватара» и «Ван-Писа»? 28 июня 3 Аниме Что нужно знать о «Ван-Писе» перед просмотром экранизации Netflix 25 августа 17 Сериалы Сериалы августа: «Асока», «Ван‑Пис» и «Последователи» 1 августа 15 Аниме 10 самых кровавых и жестоких аниме по версии Кинопоиска 28 июля 51 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 