Чем закончится «Атака титанов»? А «Последний министр»? Сочиняем финалы сериалов вместе с приложением «Шедеврум» — Статьи на Кинопоиске . Блог команды Чем закончится «Атака титанов»? А «Последний министр»? Сочиняем финалы сериалов вместе с приложением «Шедеврум» 29 сентября Обсудить 0 Вместе с командой приложения «Шедеврум» мы сгенерировали продолжения наших любимых сериалов — от «Атаки титанов» и «Последнего министра» до «Одних из нас». Самый страшный кошмар фаната сериалов: студия заявляет, что съемки нового сезона любимого проекта отменяются или откладываются на неопределенный срок. Низкие рейтинги, пандемия, забастовка сценаристов — что угодно может повлиять на выход новых серий. Иногда продолжения успешных проектов приходится ждать годами. Раньше зрители, повисшие на крючке сценаристов, могли полагаться только на свое воображение — они писали фанфики и обсуждали разные версии на форумах. Сейчас на помощь фанатам приходит искусственный интеллект. Вот, например, что предлагает наш «Шедеврум». «Шедеврум» уже сочинял альтернативные финалы любимым сериалам — «Игре престолов», «Остаться в живых» и другим. Смотрите в канале «Плюс Фандом», что у него получилось. «Атака титанов» Финал «Атаки титанов» ждем этой осенью. От заключительной части четвертого сезона фанаты ждут эпичной битвы между воинством Эрена и его бывшими товарищами. Получится ли у него убить все живое за пределами Парадиза? И в чем на самом деле состоит его план? Вот главные загадки саги об альтернативном средневековье, в котором живут и наводят ужас на людей загадочные титаны. По сути, «Атака титанов» — это метафорический пересказ истории ХХ века, и ощущение перманентной катастрофы — главное чувство, с которым зрители следят за приключениями Эрена Йегера. Пока мы ждем финал, можно узнать, какое будущее вселенной «Титанов» прогнозирует нейросеть. Вариант «Шедеврума» В продолжении сериала выясняется, что титаны — это разумные существа, а не просто бездумные монстры. Эрен Йегер оказывается на грани жизни и смерти, после того как один из титанов убивает Микасу. В этот момент Эрен осознает, что он на самом деле любил ее. После этого Эрен начинает искать способ вернуть свою человеческую форму и вернуться к жизни. Он обращается за помощью к своему другу Армину Арлерту. Вместе они разрабатывают план, который позволит Эрену вернуться в свое человеческое тело. Однако, когда Эрен возвращается, он понимает, что его жизнь не будет прежней. Он осознает, что теперь он должен принять ответственность за свои поступки и научиться жить с последствиями своих действий. Эрен решает изменить свое отношение к жизни и стать человеком. «Пацаны» Сериал о неприглядной жизни супергероев во вселенной, где созданием людей со сверхспособностями занимается злая корпорация, никак не получит продолжение: выход четвертого сезона отложился из-за забастовки сценаристов. Финал третьего сезона оставил фанатов размышлять о роли отца в жизни мужчины. В новом сезоне, вероятно, кому-то из главных героев придется убить своего родителя. А вот версия искусственного интеллекта. Продолжение от «Шедеврума» В новом сезоне сериала команда «Пацанов» продолжает свою работу, защищая людей от суперзлодеев и других угроз. Но они сталкиваются с новыми вызовами, когда появляются новые супергерои, которые начинают действовать против них. В центре сюжета — борьба между командой «Пацанов» и новым героем по имени Метатель. Метатель обладает способностью создавать и контролировать металл, что делает его опасным противником для команды. Он начинает нападать на «Пацанов», используя свои способности для создания ловушек и препятствий. Команда вынуждена работать еще усерднее, чтобы защитить людей от Метателя и других суперзлодеев. Они сталкиваются с новыми угрозами, такими как Блэкхоук, умеющий летать на сверхзвуковых скоростях, и Снайпер, обладающий способностью стрелять пулями, которые могут пробить любую броню. Но команда «Пацаны» не сдается и продолжает бороться за справедливость. Они находят новых союзников, таких как бывший член команды «Сумасшедшие суки» по имени Динамайт. Динамайт обладает способностью создавать мощные взрывы и использовать их для защиты людей. Однако, несмотря на все усилия, Метатель продолжает нападать на команду «Пацанов». Он становится все более опасным и непредсказуемым, и команда начинает сомневаться в своих способностях. Финал будет напряженным и захватывающим. Команда «Пацанов» должна будет найти способ победить Метателя и сохранить свою репутацию. «Последний министр» История недотепы-чиновника Евгения Тихомирова оборвалась на самом интересном месте: главный герой стал губернатором Саратовской области и получил задание искоренить либерализм, насажденный его предшественником. Персонажу Яна Цапника во втором сезоне пришлось много страдать как по поводу работы, так и из-за личной жизни. Что искусственный интеллект думает про дальнейшую судьбу Тихомирова? Станет ли ему полегче? Продолжение от «Шедеврума» После нескольких месяцев работы на посту министра Евгений Тихомиров понимает, что ему нужно что-то изменить в своей жизни. Он решает уйти в отставку и начать новую главу своей жизни. Однако, перед тем как уйти, он должен решить, кто будет следующим министром. После долгих размышлений главный герой решает назначить на эту должность свою помощницу Нечаеву, которая всегда была рядом с ним. Новый министр начинает свою работу с новыми силами и энергией и вскоре становится настоящим лидером. Тем временем главный герой начинает свой бизнес, который приносит ему не только прибыль, но и удовлетворение от работы. Он также начинает заниматься благотворительностью и помогает нуждающимся людям. Несмотря на все трудности, главный герой находит свое место в жизни и становится счастливым человеком. Он понимает, что главное в жизни — это не богатство или власть, а возможность делать добро и помогать другим людям. «Одни из нас» Фанатам игры «Одни из нас» отлично известно, что будет во втором сезоне сериала. До тех, кто никогда в нее не играл, возможно, тоже долетели спойлеры о Джоэле и Элли. Пока и те, и другие ждут выхода третьей части игры «Одни из нас», нейросеть сочинила альтернативную версию продолжения сериала. Продолжение от «Шедеврума» Элли и Джоэл ссорятся, расходятся по разным группам и начинают жить в разных лагерях. Элли присоединяется к группе, которая является более радикальной и жесткой в своих методах выживания. Они уверены, что нужно бороться за свою жизнь любыми средствами, даже если это означает убийство других людей. Джоэл же присоединяется к более пацифистской и мирной группе, которая пытается искать компромиссы и не причинять вреда другим людям. Однако со временем обе группы начали сталкиваться с проблемами. Радикалы все чаще прибегают к насилию и убийствам, чтобы защитить свои интересы. Пацифисты же вынуждены защищаться от нападений и угроз со стороны радикалов. В конце концов, ситуация становится критичной. Радикальная группа начинает захватывать контроль над лагерем и устанавливать свои правила. Пацифисты оказываются в меньшинстве и вынуждены бороться за свою свободу и жизнь. Тогда Элли и Джоэл решают объединить свои усилия, чтобы остановить радикалов и спасти своих друзей и союзников. Они разрабатывают план, который должен помочь им победить радикалов и вернуть контроль над лагерем. Но план оказывается слишком рискованным и может привести к еще большим жертвам. Поэтому вместо его осуществления они решают пойти на компромисс и попытаться найти общий язык с радикалами, чтобы спасти всех. «Эпидемия» Еще один сериал об апокалипсисе, который продлили на второй сезон во время пандемии и заморозили на самом интересном месте. Спасающиеся одновременно от зомби и от военных главные герои (Сергей, его бывшая жена Ирина и нынешняя супруга Анна, а также присоединившиеся к ним по дороге попутчики) скрываются в Соловецком монастыре. В финале они встречают фельдшера Павла, покинувшего группу в конце первого сезона, несмотря на роман с Ириной и ее беременность. У Павла иммунитет к смертельному вирусу, его появление предполагает, что в третьем сезоне группа снова отправится в путь. А вот вариант развития событий от Шедеврума. Продолжение от «Шедеврума» Герои продолжают свою борьбу за выживание в мире, пораженном эпидемией. Но на этот раз все меняется, когда Ирина рожает ребенка. Несмотря на все трудности, они решают сохранить ребенка и дать ему шанс на жизнь в этом новом мире. Ирина рожает девочку, и Павел не может сдержать своих эмоций. Он называет ее Марией. Однако, несмотря на радость, герои понимают, что их ребенок будет подвержен опасности из-за эпидемии. Мария растет и становится все более уязвимой к вирусу. Они вынуждены принимать меры, чтобы защитить ее от заражения. Герои строят убежище и устанавливают правила для своей маленькой семьи. Однажды Мария заболевает, и становится понятно, что она может не выжить. Ирина и Павел решают рискнуть и отправить ее в безопасное место. Герои идут вместе с ребенком и понимают, что это может быть последний раз, когда они видят друг друга. Мир продолжает рушиться. Но Павел и Ирина решают не сдаваться. Они продолжают бороться за свою дочь и за выживание. Они знают, что надежда есть и что они могут преодолеть любые трудности. «Симпсоны» В «Симпсонах», которые выходят почти 35 лет, было буквально все. Несколько месяцев назад 34-й сезон закончился в Спрингфилде, в последней серии которого Гомер Симпсон около 15 минут переживает околосмертный опыт, а затем попадает в ад. Это третья смерть Гомера Симпсона в мультсериале, и, конечно, в конце эпизода он снова оказывается в живых, ведь 35-й сезон «Симпсонов» никто не отменял. Вот какое будущее городу Спрингфилд предсказывает искусственный интеллект. Продолжение от «Шедеврума» Гомер и Мардж Симпсон живут в Спрингфилде уже много лет. Они вырастили своих детей и внуков и теперь наслаждаются спокойной жизнью в своем маленьком городке. Однако однажды Спрингфилд подвергается нападению инопланетян. Гомер и Мардж объединяются с Бартом и Лизой, чтобы спасти город и своих близких. Они сражаются с пришельцами и в конечном итоге побеждают. После битвы Симпсоны понимают, что они не единственные герои. Другие жители Спрингфилда, такие как Сайдшоу Боб и Сельма, также готовы пожертвовать своими жизнями ради защиты родного города. Приложение «Шедеврум» генерирует картинки и видео, а встроенная в него нейросеть YandexGPT позволяет получать содержательные и подходящие к изображению тексты с заголовком. Пользователи могут создавать изображения и тексты, просматривать и комментировать публикации других пользователей, ставить им лайки и делиться в соцсетях. [data-stk-css-m="stkXF27Z"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stk-UUx5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} . [data-stk-css="stkVNfUQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk9_Oqx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkmjMmC"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stk-MopI"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} [data-stk-css-m="stkACpv4"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stkf1YZj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} [data-stk-css-m="stkIaxY6"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stk_Ro-5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} [data-stk-css-m="stkPQRD4"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stkqca8H"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} [data-stk-css-m="stkh21Gi"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 0px} [data-stk-css="stkcOhQp"]:not(#stk):not(#stk):not(style){padding-right: 36px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 