«Миссия: невыполнима». Как франшиза изменилась к седьмой части — Подкасты на Кинопоиске . Крупным планом Подкаст • «Миссия: невыполнима». Как франшиза изменилась к седьмой части 13 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают седьмую часть культовой франшизы с Томом Крузом — «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть первая» — и разбирают сильные и слабые стороны всех фильмов серии. Даулет Жанайдаров Ведущий подкаста «Крупным планом» «Том Круз, несмотря на статус безусловной звезды, всегда был готов к экспериментам, выбирал интересные роли и интересных авторов. В 1999 году он снялся у Стэнли Кубрика и Пола Томаса Андерсона, и это, кажется, его лучшие роли. Это актер с широким диапазоном. Так и в качестве режиссеров первых трех фильмов франшизы „Миссия: невыполнима“ Круз выбирал крутых жанровых авторов, то есть людей, которые снимают мейнстримное кино, но со своим неповторимым почерком, — Брайана де Пальму, одного из главных мастеров саспенса в Голливуде, Джона Ву и Джей Джей Абрамса, который использовал другой реалистичный подход к этой франшизе». А еще у нашего подкаста есть Telegram-канал. Называется «Общим планом» — подписывайтесь на него по этой ссылке . Мы в нем делимся интересными материалами по темам выпусков, советуем фильмы и выкладываем разные не вошедшие в эпизод фрагменты. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Даулет Жанайдаров, Всеволод Коршунов [data-stk-css="stkaUi1r"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовое кино Видео Почему «Миссия: невыполнима» все еще не устарела 5 августа 2 Культовое кино Видео Что произошло в шести фильмах «Миссия: невыполнима» 9 июля 5 Рецензии «Миссия невыполнима: Смертельная расплата. Часть 1». Итан Хант спасает кинопрокат вместе со звездами Marvel 12 июля 21 Мнение Том Круз: гений или самовлюбленный сектант? Редакция сражается в словесном поединке 21 июля 65 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 