«Иные»: путешествие в мир альтернативной Европы 1940-х — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске «Иные»: путешествие в мир альтернативной Европы 1940-х 15 сентября Обсудить 0 Этой зимой на Кинопоиске выйдет фэнтези-сериал «Иные» про людей со сверхспособностями. С его миром вы могли познакомиться в одноименной книге Александры Яковлевой в Букмейте (или в ее аудиоверсии, озвученной участницей группы «АИГЕЛ»), а теперь можете увидеть, каким его покажут в сериале. Публикуем первые фото со съемок нашей предстоящей премьеры. Действие начинается в альтернативные 1940-е в Ленинграде. Спасая брата, хрупкая девушка ( Ирина Мартыненко ) отбрасывает грузовик и трамвай при помощи сверхъестественной силы, которую не умеет контролировать. Таких, как она, называют Иные, потому что они рождены с особым даром. Как распоряжаться силой, каждый решает сам. Но столкновение двух миров — лишь вопрос времени. Загадочный иностранец Нойманн ( Вольфганг Черни ) начинает охоту за необычной девушкой из Ленинграда, положив начало самой масштабной войне в истории человечества. В сериале также снялись Николай Фоменко , Алексей Серебряков , Илья Маланин , Евгения Симонова и Линда Лапиньш . Владимир Ракша Режиссер Для работы над сериалом мы изучали множество архивов, включая те материалы, которых нет в цифровом виде и в открытом доступе. Нам были особенно интересны ранние ретрокомиксы, например летние выпуски «Невероятных историй» и «Научные истории Marvel» 1930-х. Из них мы перенесли на экран образы сверхъестественного, каким его себе представляли люди в те годы. Ирина Мартыненко Линда Лапиньш Кроме того, мы совместно с моим другом и оператором Михаилом Дементьевым сделали огромную подборку довоенных фотографий. Рассматривали их, чтобы лучше понять то время, которое безвозвратно ушло. Тогда у людей был совсем другой взгляд, другие ценности и заботы. Информационное цунами еще не поглотило общество, поэтому чувство жизни было совсем иным, его мы и хотели передать в сериале. Для меня предметный мир сериала — отдельный персонаж. В кадрах практически нет бутафории, многим вещам, которые вы увидите в сериале, по 100–120 лет, они бесценны. Например, кресло-каталка одной из героинь возило придворную даму еще во времена Романовых. Наши художники проводили историческую реставрацию съемочных объектов, используя технологии 1930-х, что-то специально состаривали — мебель, обои, автомобили. Дольше всего мы искали вагоны поезда той эпохи, в итоге снимали в настоящем вагоне, отреставрированном по архивным снимкам. Алексей Серебряков Николай Фоменко Помимо исторической достоверности, нужно было не забывать, что у нас еще и фэнтези-сериал. Для меня снимать фэнтези — это как дирижировать оркестром размером с футбольный стадион, где все инструменты из музея, а музыканты общаются на трех языках. Производство заняло три года, мы снимали в 27 точках земли. Помимо России, побывали в Румынии, Германии, Турции, некоторые детали дополнительно доснимали в Великобритании. Основная часть натурных съемок прошла на реке Вуоксе на границе с Финляндией, а также около Выборга и в Карелии. . [data-stk-css-m="stky9qkk"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkbuX0U"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 