«Пила 10»: фильм-флешбэк, в котором никого не пилят целых 40 минут — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Пила 10»: фильм-флешбэк, в котором никого не пилят целых 40 минут 29 сентября Обсудить 0 В международном прокате можно наблюдать новую попытку выпилить что-то интересное из умирающей серии хорроров. Десятая «Пила» переносит зрителя и постаревших актеров примерно на 20 лет назад. Также нам дают достаточно времени, чтобы поближе познакомиться с несчастным мастермайндом этого садистского квеста. Но зачем? На этот вовсе не риторический вопрос отвечает текст ниже. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Садист-моралист Джон Крамер ( Тобин Белл ), получив от врача очередной неблагоприятный прогноз касательно опухоли в его мозгу, совсем было приуныл. Но тут он встречает знакомого, тоже терминального пациента. Тот весело покупает сладости: по его словам, он прошел экспериментальный курс у норвежского врача и полностью излечился. Сам врач уже где-то скрывается от большой фармы, но его дочь ( Сюннёве Макоди Лунд ) приглашает Джона на срочную операцию. Та будет происходить в пригороде Мехико на заброшенной фабрике, что, вероятно, при других обстоятельствах могло бы насторожить и менее хитроумного человека, чем Крамер. Почему фильм не называется «Пила: Каникулы в Мексике» — полностью на совести продюсеров. История хронологически располагается между первой и второй частями франшизы и, в отличие от бесчисленных флешбэков в предыдущих сериях, ничего особенно не добавляет к общей картине. Это не более чем приятное (не для всех участников, стоит предупредить) отступление. Пару лет назад потерявшую пульс «Пилу» попытались реанимировать с помощью почти самостоятельной «Спирали» , но этот беспомощный недо-Финчер с Крисом Роком показал худшие сборы в истории франшизы. И сейчас авторы вернулись к проверенным рецептам и золотому составу. Сами создатели тоже прежние: сценаристы десятой «Пилы» написали два последних фильма, включая пресловутую «Спираль», режиссер Кевин Гротерт долго работал на «Пиле» монтажером, а потом поставил шестой и седьмой выпуски. Минимальное новаторство в том, что мы впервые проводим наедине с Крамером столько времени, причем первые минут сорок он никого не мучает (единственная пытка оказывается не более чем игрой его пылкого воображения). Инженер на пенсии, переквалифицировавшийся в инженеры человеческих душ и тел, он явно рассчитывает на определенную зрительскую симпатию, и кто мы такие, чтобы отказать в этой малости умирающему человеку, который десяток лет на наших глазах истязал мужчин и женщин в дьявольских механизмах? Тобину Беллу уже восемьдесят, что ретроспективно явно противоречит таймлайну «Пилы», зато на крупных планах он стал выглядеть еще более проникновенно. Тобин Белл Полноценная роль здесь (как уже давно выдал трейлер) также у еще одной постоянной посетительницы сериала — способной ученицы Крамера, Аманды ( Шоуни Смит ). Неизведанной психологической глубины, правда, ждать не стоит: большинство усилий уходит опять-таки на то, чтобы 54-летняя актриса убедительно смотрелась в роли непутевой девушки, у которой (как мы знаем) проблемы с наркотиками. К счастью, к скудному освещению поклонникам «Пилы» не привыкать. Несмотря на медленное начало, значительная часть фильма, как положено, отдана на «игры», когда жертвам нужно что-нибудь себе отрезать, чтобы продемонстрировать волю к жизни и при удачном стечении обстоятельств остаться в живых. На месте улыбчивая кукла на велосипеде, знакомые аккорды «Hello Zepp» и прочая обязательная программа. Понятно, что людям, которые не зажмуриваются на этих сценах, нужно лечиться, но, если их убрать, «Пила» будет просто грустным фильмом про пожилого человека, который умирает от рака. Рената Вака Почему спустя 19 лет после того, как двое мужчин, прикованных наручниками к трубам, очнулись в грязной душевой, мы все еще здесь — самый, наверное, интересный вопрос. Для того чтобы посмотреть на гротескные самоубийства? При этом стараясь не задумываться о том, каких усилий и сколько времени потребовала бы установка и регулировка всех этих механизмов в реальности. Для того чтобы всерьез задуматься о ценности и цене жизни? Миллиард долларов, собранный «Пилой», неопровержимо свидетельствует, что Джон Крамер знает о нас какую-то неприятную правду. И наша «игра», наша пытка состоит, видимо, в том, чтобы вновь и вновь ходить на эти однообразные и весьма отвратительные фильмы, пока мы не сообразим, в чем же именно она состоит. [data-stk-css="stkRaToc"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk4FSTw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkzBLd0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkMb8fw"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Как снимает Джеймс Ван — автор «Пилы» и «Злого», который копирует Спилберга, Финчера и Шьямалана 7 февраля 2022 25 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Индустрия В «Пиле 10» возвращается Конструктор! Что еще мы знаем о десятой части культового хоррора 2 августа 8 Сериалы Сериал «Основано на реальных событиях»: черная комедия про убийства в другом здании 14 июня 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 