«Попробовали множество масок, и каждый раз Близняшки выглядели слишком обыденно»: Харальд Хорф — о создании Atomic Heart — Статьи на Кинопоиске . Интервью «Попробовали множество масок, и каждый раз Близняшки выглядели слишком обыденно»: Харальд Хорф — о создании Atomic Heart 23 августа Обсудить 0 Atomic Heart — одна из самых популярных видеоигр 2023 года. Мы связались с хранителем лора и автором недавно вышедшего романа «Atomic Heart. Предыстория «Предприятия 3826“» Харальдом Хорфом — загадочным писателем и культурологом, который не раскрывает свою личность и не показывается на публике. Благодарим читателей Telegram-канала «Кинопоиск | Игры» за вопросы — из этого разговора мы узнали, почему у Близняшек нет лица, зачем игре нужен открытый мир и почему все происходит в альтернативном СССР. — Каким вы видите мир Atomic Heart в 2023 году? — Это в первую очередь мир высоких космических технологий. Человечество вырвалось за пределы своей колыбели и покоряет Солнечную систему: лунные поселения, марсианские шахты, серьезная научная работа по изменению климата Венеры с целью создания на ее поверхности условий комфортного существования для человека. Научные экспедиции в облако Оорта, дерзкие планы по достижению пояса Койпера и исследованию планет на самых дальних орбитах Солнца. Помимо этого, мощный научный прогресс в быту простых людей: увеличенная продолжительность жизни, отсрочка начала процессов старения и, конечно же, повсеместная роботизация. То, о чем говорил Сеченов: роботы делают за людей всю монотонную и тяжелую физическую работу, человек может посвятить себя интеллектуальному труду, он не отягощен рутинными заботами а-ля как заработать на жилье и кусок хлеба. Роботы обеспечивают людям базовые потребности. — Стилистика СССР — это ностальгия по прошлой эпохе, оммаж нашим дедушкам и бабушкам, или просто сеттинг, способный вызвать интерес у современников? — Изначально, продумывая мир игры, мы хотели создать что-то совершенно уникальное. Мы очень любим произведения-антиутопии таких известных авторов, как Филип К. Дик , Айзек Азимов, Джордж Оруэлл , Олдос Хаксли и братья Стругацкие , поэтому, имея их в виду, мы решили подумать о вариациях сеттинга, которые к тому времени еще особо не использовались и которые игроки еще прежде не видели. Просеивая и рассматривая различные варианты, мы поняли, что нам очень нравится утопический советско-футуристический сеттинг и что он является единственным, с которым мы хотим работать. — Если бы у Atomic Heart был другой сеттинг, то какой? — Мир Atomic Heart я создавал, вдохновляясь работами Артёма Галеева (арт-директор Mundfish. — Прим. ред. ). Вопросы на тему иного сеттинга лучше задавать ему. Лично для себя я вижу лишь вариант, близкий по своей сути к сегодняшнему Atomic Heart, но с заменой ретрофутуризма на дизайнерский хай-тек. Но сегодняшний Atomic Heart хорош в своей красе, и это очевидно. — Будет ли в мире Atomic Heart холодная война? — Да, будет, но так как после событий основной игры история по очевидным причинам стала развиваться иным образом, то холодная война в альтернативном мире Atomic Heart будет шире, нежели противостояние всего лишь двух мировых центров сил. — Почему у Близняшек нет лица? — На это есть визуальная и нарративная причины. С точки зрения нарратива — лица нет для того, чтобы, очевидно, в них нельзя было узнать «Блесну». Сеченов не любит ложь, которой вокруг него предостаточно, и потому старается избегать ее. Делать Близняшкам лицо «Блесны» нельзя, так как это вызовет проблемы с П-3, полковником Муравьёвой и ненужные домыслы среди бойцов «Аргентума». Делать же им чужое лицо Сеченов не хотел, ибо это было бы нечестно по отношению к самой «Блесне».С визуальной же стороны — стремясь сделать Близняшек загадочными, мы осознали, что в случае конкретно этих персонажей лицо придало бы им человечность и индивидуальность, а также дало бы возможность понять их характер или же угадать настроение. То есть не было бы никакой тайны. Мы провели эксперименты и попробовали множество разных вариантов костюмов и масок для них, и каждый раз Близняшки выглядели довольно обыденно. Они не были запоминающимися, и мы не чувствовали в них таинственности. Поэтому мы решили сделать персонажей полностью металлическими, с закрытыми зеркальными лицами и высокотехнологичным устройством в виде красной звезды на лбу. Эта звезда подчеркивает, что они являются не только телохранителями важного человека в этом мире альтернативного Советского Союза, но и выдающимся технологическим достижением. — Какие события привели к такому стремительному развитию альтернативного СССР? — В альтернативном мире Atomic Heart основным толчком, вызвавшим стремительное развитие технологий, послужило открытие Полимера — пластичного электронакопителя, ранее неизвестного мировой науке. Многочисленные и основательные исследования этого необычного вещества радикально изменили ход развития всей цивилизации, и в частности альтернативного СССР вселенной игры. На самом деле детальные подробности этого события можно узнать как раз именно в книге «Atomic Heart. Предыстория „Предприятия 3826“»! — Какой персонаж ваш самый любимый в плане лора? — В книге мой самый любимый персонаж — Кузнецов. В игре, разумеется, «Блесна». И пусть ее нет в фигуральном плане, ибо она представлена Близняшками, но сам образ «Блесны» они передают очень живо и интригующе. — Кого (или что) описывать в книге было тяжелее всего? — Сложнее всего было точно рассчитать интеллектуальную составляющую, объясняющую подоплеку событий, которые произошли в мире Atomic Heart. Мне не хотелось идти стандартным путем, поэтому я поставил себе цель побудить читателей активно размышлять и анализировать описанные события. Вследствие этого истинные мотивации некоторых персонажей стали предметом больших и интересных дискуссий. В частности, это касается Сеченова и ХРАЗа. На самом деле Сеченов — идеалист, гениальный ум, находящийся намного выше мелких людских дрязг, потому эти дрязги не учитывающий и от них страдающий. Цель Сеченова — глобальное развитие технологического прогресса не в отдельной стране, а во всем мире. Альтернативный СССР, описанный в книге, для него — это стартовая локация, в которой он появился и набирает силы для того, чтобы покорить мир в максимально хорошем смысле. Та же Коричневая Чума — Сеченов был против. Хотя он четко понимал, что ядерные удары нацистов принесли бы гибель миллионам и поражение Советскому Союзу, но опасность Коричневой Чумы была еще больше. Сеченов оказался в меньшинстве, и потому все случилось так, как случилось. И после того как эпидемия вырвалась из-под контроля, убивая всех на своем пути, именно Сеченов нашел способ ее победить и в итоге всех спас. Теперь о ХРАЗе. ХРАЗ — реалист, причем реалист холодный и прагматичный. Он не любит людей, потому что не верит в их стремление к интеллектуальному развитию. Люди разочаровывают его своими примитивными желаниями и тягой к банальному безделью внутри сытой и богатой жизни. ХРАЗ не против США или любой другой отдельной страны, он против всех. Мир для него — это карта, которую нужно поработить и подчинить своим целям, ибо ждать, когда каждый человек проникнется его целями, ХРАЗ не собирается. Поэтому в достижении собственных планов ХРАЗ не щадит никого, что в конечном итоге и сделало его из Захарова ХРАЗом. Именно ХРАЗу принадлежит идея создания Коричневой Чумы, которую он коварным образом и с холодным расчетом продвигает руководству, что в итоге ставит Сеченова просто перед фактом. ХРАЗ не гений, как Сеченов, но он талантливый ученый. Он прекрасно понимает риски Коричневой Чумы, но именно они ему и нужны. Ведь наличие Коричневой Чумы не только обескровит потенциальных противников как за границами страны, так и внутри нее, но и повлечет за собой изобретение противоядия, которое поставит весь мир в зависимость от ученых. Да, ХРАЗ рисковал погибнуть в ходе создания противоядия, но этот риск его не пугал. Потому что ХРАЗ действует по принципу «всё или ничего». После уничтожения Коричневой Чумы ХРАЗ продолжает идти к своей цели безжалостно и эффективно. Он прекрасно понимает, что Сеченов, осознав тот факт, что для финального создания Нейрополимера неизбежно потребуются эксперименты на мозговой ткани живых людей, испытает боль и окажется перед тяжелым для себя выбором. Поэтому ХРАЗ с легкостью вынудил Сеченова поручить финальный синтез Нейрополимера себе. Захаров сознательно использовал для синтеза мозговую ткань самых отъявленных человеконенавистников: убийц, маньяков, преступников. Ему был нужен именно такой Нейрополимер — субстанция, которая облегчит достижение его планов. Так ХРАЗ стал жертвой своего же детища, будучи сожранным агрессивным Нейрополимером. Именно сочетание агрессивного Нейрополимера и знаний ХРАЗа, помноженное на его характер, стремления и жизненную позицию, сделали ХРАЗа антагонистом даже не Сеченову, а всему человечеству. ХРАЗ — это настоящий злой гений, предельно опасный, он угрожающе умен. Не чета каким-нибудь недалеким героям известных киновселенных, в которых какой-нибудь злой пингвин едва способен строить козни протагонисту в масштабах какого-то там городишки. ХРАЗу нужна минимум планета со всем его населением, численность которого он определит сам, исходя из полезности индивидуумов его целям. ХРАЗ и Коричневая Чума, а также описания их происхождения — это все художественный прием. Прием, который необходим, чтобы отобразить злодейскую сущность антагониста и его влияние на окружающих персонажей. — По сюжету игры понятно, что такой герой, как Пушистик, является собирательным образом, раскрывает Харитона Захарова как персонажа и в принципе добавляет шарма и загадочности сюжетной линии. Но все же будет интересно узнать мнение об этом герое человека, отвечающего за лор игры. Кто он такой и откуда? — Пушистик — это аллюзия на мир игры. Мир Атомик — утопия, внезапно перекочевавшая из области воображения в область игровой реальности. Пушистик — это порождение Лимбо, психоделическая проекция кошки Харитона Захарова по кличке Муся, которую он поместил внутри столь же психоделического карцера, созданного им внутри воображения Нечаева. Но Лимбо Нечаева — это не нарушение работы психики или сознания. Это микропрототип Коллектива по ХРАЗу. И когда в конце игры ХРАЗ получает власть над Коллективом, Лимбо Нечаева становится реальностью для всех. И Пушистик символично перекочевывает из области воображения в область реальности. — Как вы относитесь к открытому миру в игре? Не лучше ли было бы сделать линейное приключение? — Одной из наших основных задач во время разработки было вызвать у игроков определенные эмоциональные скачки, и этой цели нам помогли достичь в том числе открытые локации, которые создают контрасты между залитыми солнцем большими полями и темными и пугающими коридорами подземных лабораторий. Мы хотели, чтобы игроки ощущали постоянную угрозу, что они находятся на враждебной территории, где постоянно действует взаимосвязанная экосистема врагов. В итоге мы реализовали проект в соответствии с нашей первоначальной задумкой и очень гордимся результатом. Тем не менее мы постоянно слушаем мнения игроков и стремимся наилучшим образом развивать наши идеи для возможных будущих проектов. — Каким образом, на ваш взгляд, роман-предыстория вписывается в общий канон вселенной Atomic Heart? — Я вижу роман в качестве отличного спутника игры, который очень плотно вписан в общий канон вселенной Atomic Heart. Нашей задачей было не максимально точно соответствовать некоторым деталям лора, а описать все события так, чтобы и уже существующие фанаты Atomic Heart, и новоприбывшие могли получить удовольствие и проникнуться историей на одинаковом уровне. Так что хоть книга, по сути, получается, и содержит в себе спойлеры к игре, тем не менее она все равно является хорошей стартовой точкой для погружения во вселенную и даже побуждает захотеть узнать, как дальше развивался мир и его персонажи уже в самой игре. Поэтому я бы сказал, что роман — это именно расширение вселенной Atomic Heart, ни больше ни меньше, или, если хотите, моя точка зрения на вселенную Артёма Галеева. Читайте и слушайте «Atomic Heart. Предыстория „Предприятия 3826“» в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей Автор: Кристина Ятковская . [data-stk-css="stkJesNA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkgEMLH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 80px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Игры Подземелья, драконы и медведь. Сыграли в Baldur’s Gate 3 — одну из лучших игр года 15 августа 14 Игры Atomic Heart — одна из популярнейших игр этого года. Мы прошли ее первое дополнение «Инстинкт истребления» 4 августа 7 Книги Полимеры, коллектив, роботы: что происходит в романе-предыстории «Atomic Heart» 3 августа 0 Портрет героя Никакой прищепки не было! Дима SuperVHS вспоминает легенду VHS-перевода Леонида Володарского 9 августа 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 