«Заложники»: хмурый Лиам Нисон — теперь в автомобиле — Статьи на Кинопоиске . Рецензии «Заложники»: хмурый Лиам Нисон — теперь в автомобиле 25 августа Обсудить 0 В российский прокат выходит евротриллер Нимрода Антала , ремейк испанского фильма семилетней давности. В главной роли «бати в беде» (в той же, что и всегда) — Нисон . Станислав Зельвенский — о том, как актер уверенно и привычно оправдывает ожидания своих фанатов. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Финансист Мэтт Тернер (Лиам Нисон) живет с семьей в Берлине и работает в хедж-фонде своего старинного партнера и друга Андерса ( Мэттью Модайн ). Дела у фонда идут не очень, но это пока не мешает семье Тернер снимать дворец из стекла и металла. Однажды утром Мэтт по дороге на работу берется забросить детей ( Джек Чемпион и Лилли Аспелл ) в школу. Вскоре в салоне звонит невесть откуда взявшийся телефон, и измененный голос сообщает, что под сиденьями находится бомба, и если Мэтт обратится в полицию или кто-то попытается выйти из машины, то все погибнут. Если бы в главной роли здесь был какой-нибудь другой актер, все обязательно написали бы, что он ворует хлеб у Нисона. Действительно, харизматичный, трудолюбивый и не слишком разборчивый (тут может быть шутка про Николаса Кейджа) ирландец создал свой собственный маленький жанр, за рамки которого он иногда выходит, но непременно возвращается. Жанр этот можно описать как «рассерженный батя», но не простой, а всегда с каким-нибудь поворотом, фокусом. Герой, вышедший из комы ( «Неизвестный» ). Герой с Альцгеймером ( «Флешбэк» ). Фильм в самолете ( «Воздушный маршал» ). Фильм в поезде ( «Пассажир» ). Фильм в автомобиле. Некоторые из этих картин чуть лучше, некоторые (например, эта) чуть хуже, но в конечном счете зритель всегда знает, на что идет, и примерно то и получает: глянцевая картинка, слегка натужные сюжетные выверты, доза экшена и насупленное, но странно успокаивающее лицо любимого артиста. Российское прокатное название отсылает, понятно, к популярной трилогии, но оригинальное Retribution («Возмездие») тоже могло бы (вместе с постером) подойти плюс-минус любому нисоновскому триллеру. «Заложники» — ремейк испанского фильма «Незнакомец» (2015), причем уже третий (есть немецкая и южнокорейская версии). Часто снимающий Нисона каталонец Жауме Коллет-Серра здесь ограничился ролью продюсера, а режиссером стал американский венгр Нимрод Антал ( «Контроль» , «Хищники» ), который подавал определенные надежды, но сейчас в основном мелькает на телевидении (впрочем, далеко не худшем: «Дом с прислугой» , «Очень странные дела» ). Джек Чемпион и Лилли Аспелл То, что рядовой испанский триллер вызвал такую волну ремейков, в первую очередь говорит об остром кризисе идей, но не только. Значит, что-то в нем задевает дух времени, причем в очень разных странах. Может быть, это банальное «ешь богатых»: мало что оказывает такое благоприятное воздействие на психику, как страдания миллионера. Фильм негромко подтверждает всеобщее убеждение, что все эти ваши инвесторы — автоматически жулики. Насколько именно Мэтт, герой Нисона, нечист на руку — вопрос открытый, но то, что он вешает клиентам лапшу на уши, это точно. «Папа, зачем ты опять врешь?» — вопрошают его дети. Но он так озабочен работой, что даже не обращает на них внимания. Второй кивок цайтгайсту связан как раз с этим: фильм показывает, как белый мужчина средних лет (а Нисон в свои 71 продолжает — и довольно убедительно — играть средний возраст) теряет связь с собственной семьей, а значит, и с обществом. И поскольку «Заложники», прямо скажем, не про тонкие подтексты, злодейский голос в телефоне едва ли не первым делом обещает герою урок самопознания. Мир меняется: если в испанском оригинале футболом увлекался сын, здесь уже дочка. Мелочь, но, как всё в кино, не случайная. Жена прикидывает будущие алименты. Сын (парень из «Аватара» ) старается не снимать наушники. И вот Мэтт, который всех дома уже достал, получает шанс пересмотреть свое поведение и спешно вернуть статус кво, доказать, что он еще ого-го и без него все рухнет в Шпрее. Лиам Нисон Для того чтобы соревноваться со «Скоростью», «Заложники» делают слишком много остановок: «мерседесу»-внедорожнику, который тут во второй главной роли, приходится несладко, но как следует разогнаться ему не дают. С другой стороны, заскучать в эти 90 минут тоже особенно некогда. Даже если сюрпризы по большей части видны издалека, Нисону хватает напористости, чтобы держать зрителя в тонусе. По студийным голливудским меркам все это, конечно, чуть облагороженная категория Б. Но как фермерский продукт, очередной евротриллер про угодившего в передрягу носатого экспата — эх, прокатит. [data-stk-css="stkaPyvq"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkOl-IC"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkmThxV"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkUMsop"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября 0 Сериалы «Слово пацана»: Жора Крыжовников пробивает фанеру историей про юных гопников 13 ноября 25 Рецензии «Как заниматься сексом»: качающее кино про потерю девственности, которое не оскорбит никого 10 ноября 4 Рецензии «Дочь болотного царя»: бодрый олдскульный триллер со звездой «Звездных войн» 3 ноября 7 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 