Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино — Видео на Кинопоиске . 100 великих фильмов XXI века Видео • Как Пол Томас Андерсон возродил в «Нефти» стиль большого кино 13 ноября Обсудить 0 . [data-stk-css="stkf6OxK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 400px;. margin: 0 auto. }. Не каждый фильм может похвастаться большим размахом съемок, глубокими героями, впечатляющими декорациями и живописными локациями. Однако один из самых значимых режиссеров современности, Пол Томас Андерсон , как никто, умеет создавать по-настоящему величественные картины, даже если в центре внимания оказывается личная история одного человека. В спецпроекте Кинопоиска «100 великих фильмов XXI века» «Нефть» по праву заняла почетное первое место. В нашем видео мы разбираемся, в чем заключается столь эпический дух картины, как Дэниэл Дэй-Льюис готовился к роли и почему история нефтяника Плейнвью смотрится как внушительный кинороман. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 100–76 7 ноября 58 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 