Самые честные зрители «Кибердеревни» отвечают на вопросы — Видео на Кинопоиске . Интервью Видео • Самые честные зрители «Кибердеревни» отвечают на вопросы 19 ноября Обсудить 0 Что роботы будут делать в будущем? Какое изобретение поможет сделать мир лучше? И что такое баланс вселенной? Самые юные поклонники «Кибердеревни» встретились с режиссером Сергеем Васильевым и исполнителем главной роли Сергеем Чихачёвым . Ребята рассказали о своих любимых героях и поделились впечатлениями о сериале. А еще порассуждали о полезных изобретениях, об отношении к роботам, о будущем и о путешествиях на другие планеты. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Еще больше интересных материалов о сериале — в нашем онлайн-кинотеатре «Кибердеревня Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Интервью Видео Как создавалась «Кибердеревня» 19 октября 2 Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Смотрите на Кинопоиске Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита 23 сентября 27 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 