Лауреат Нобелевки-2023 — учитель Кнаусгора! Что нужно знать про звезду норвежской литературы Юна Фоссе — Статьи на Кинопоиске . Книги Лауреат Нобелевки-2023 — учитель Кнаусгора! Что нужно знать про звезду норвежской литературы Юна Фоссе 6 октября Обсудить 0 После череды скандальных, широко обсуждавшихся решений Нобелевский комитет выбрал писателя, который ни у кого не вызывает возражений. Норвежца Юна Фоссе отметили за «новаторские пьесы и прозу, в которых он заставляет звучать то, что невозможно выразить словами». Рассказываем все самое важное об авторе и его книгах. Кто такой Юн Фоссе Фоссе родился в 1959 году в Хёугесунне — маленьком городке в западной, сельской части Норвегии. В семилетнем возрасте будущий писатель едва не умер. В интервью Фоссе не раскрывает подробности инцидента, но признается, что прогулка по грани между жизнью и смертью оказала огромное влияние на всю его жизнь и творчество. Как пишет The New Yorker, в молодости Фоссе был кем-то средним между коммунистом и анархистом, хипповал, обожал играть на скрипке и читать на свежем воздухе. После школы он поступил в Бергенский университет, где изучал сравнительное литературоведение. Юн Фоссе В 1983 году у Фоссе вышел первый роман — «Красное, черное», эмоциональная и мрачная книга о самоубийстве. Но настоящим его прорывом стала пьеса «Кто-то должен прийти» (написана в 1993-м) — вдохновленная Беккетом история о семейной паре, которая селится в отдаленном старом доме на берегу моря и никак не может отделаться от ощущения, что вот-вот да кто-то должен прийти. Творчество писателя довольно разнообразно: он также сочиняет стихи, эссе и книги для детей и переводит. В 2011 году Фоссе даже выступил одним из консультантов нового перевода Библии. Еще Фоссе преподавал писательское мастерство. Его самый известный ученик — автор цикла «Моя борьба» Карл Уве Кнаусгор . О чем он пишет Проза Фоссе мрачная, экзистенциальная и экспериментальная. Среди его тем — рождение, вера и смерть, типичные герои — люди на краю, размышляющие об искусстве и одиночестве. «Мои книги читают не ради сюжетов, — говорил он в 2018 году. — Но это не потому, что я хочу быть сложным писателем. Я всегда пытаюсь писать так просто и, надеюсь, так глубоко, как только могу. Меня интересуют тайны жизни, но я не ищу простых ответов. Загадка — вот что я хочу воспеть». По словам Фоссе, наибольшее влияние на его творчество оказали Сэмюэл Беккет, Франц Кафка , Кнут Гамсун и Библия. Пишет он на нюнорске (новонорвежском) — одной из двух письменных форм норвежского языка, в основном распространенной на родине Фоссе. Главный труд писателя — это «Септология», огромный труд объемом свыше 1200 страниц, состоящий из одного предложения. На русский переведена только первая часть, «Другое имя» . События книги разворачиваются в течение 24 часов. Один персонаж в поисках смысла жизни погружается в бесконечную рефлексию, а второй топит горе в алкоголе. Роман Юна Фоссе «Другое имя» До выхода «Септологии» наиболее важным произведением Фоссе считалась «Трилогия» , которую составляли романы «Без сна», «Сны Улава» и «Вечерняя вязь». «Без сна» — история двух юных влюбленных, Асле и Алиды, которые в поисках ночлега бродят по промозглому городу и совершают одно преступление за другим. «Сны Улава» — своего рода загробные воспоминания казненного Асле. А «Вечерняя вязь» повествует о дальнейшей судьбе Алиды. Среди не переведенных на русский язык произведений выделяются новеллы «Утро, вечер» и «Сияние». «Утро, вечер» — мощная история о жизни и смерти. В начале книги родители новорожденного Йоханнеса надеются, что он станет рыбаком, как его отец. В конце уже старый (и все-таки ставший рыбаком) Йоханнес размышляет о прожитой жизни. «Сияние» — короткая новелла о мужчине, машина которого ломается на опушке леса. Зайдя в лес, он сталкивается с загадочной сияющей сущностью и размышляет о религии, жизни и искусстве. Американское издание «Сияния» должно поступить в продажу в конце октября. Стартовый тираж составил 10 000 экземпляров, но издатель уже подумывает о допечатке. Книги Фоссе переведены на 40 языков, однако в основном издаются небольшими тиражами в маленьких независимых издательствах. В штате Transit Books, американского издателя Фоссе, работают всего четыре человека, включая двоих основателей. В британском издательстве Fitzcarraldo работают шесть человек. Зато за 9 лет существования британцы успели издать уже пятерых нобелевских лауреатов: помимо Фоссе, это Ольга Токарчук , Эльфрида Элинек , Светлана Алексиевич и Анни Эрно . Кстати, именно Fitzcarraldo опубликовало английский перевод «Памяти памяти» Марии Степановой . Роман Юна Фоссе «Сияние» Про что пьесы Фоссе Фоссе — один из самых популярных драматургов современности, его тридцать с лишним пьес регулярно ставят по всему миру. Автора часто называют «новым Ибсеном» или «Ибсеном на эмоциональных минималках». Фоссе дает минимум информации о действующих лицах, а действие часто развивается в камерных декорациях — например, на борту лодки посреди моря. Критики отмечают, что Фоссе строит сюжет не на силе героев, а на их слабостях — страхе перед смертью, неуверенности в своих силах, отсутствии веры в себя. Именно эти слабости и делают персонажей такими интересными для зрителя. Среди главных пьес Фоссе: «Однажды летним днем» (1998) . Женщина терпеливо ждет возвращения мужа с рыбалки. «Имя» (1994) . Беременная девушка переезжает в родительский дом вместе с отцом малыша, но отец и мать даже не подозревают, что она ждет ребенка. «Вариации на тему смерти» (2001) . Семейная пара пытается смириться со смертью дочери. «Я — ветер» (2007) . Двое мужчин застряли на рыбацкой лодке посреди моря. Как Фоссе получил мировое признание Еще в 2011 году Харальд V, король Норвегии, отметил заслуги Фоссе перед норвежской культурой и искусством, даровав ему право жить в Гроттене — это почетная резиденция для деятелей искусства, расположенная на территории королевского дворца в Осло. В 2022 году роман «Другое имя» вошел в шорт-лист «Букера», а в 2023-м оказался в финале премии Национального круга книжных критиков. В числе претендентов на Нобелевку Фоссе ходил последние 15 лет, а в 2013 году шансы на его победу были так высоки, что британские букмекеры перестали принимать на него ставки. Тогда, правда, награда досталась канадской писательнице Элис Манро. В этом году фаворитом букмекеров была китайская писательница Цань Сюэ. В ее экспериментальной короткой прозе критики разглядели отражение турбулентного XX века в Китае и мире. У Цань действительно нелегкая судьба: после ареста родителей и смерти бабушки она с братьями и сестрами осталась практически без средств к существованию. Дети питались дикими тыквами и горными травами, а однажды съели старое пальто своего отца. Цань бросила школу после начальных классов и пошла работать, а писать начала только после тридцати. Другими фаворитами этого года считались современные классики Харуки Мураками и Салман Рушди , австралийский писатель-отшельник Джеральд Марнейн и венгерский «мастер апокалипсиса» Ласло Краснохоркаи. Фоссе стал четвертым норвежцем, удостоенным Нобелевской премии по литературе. До него награду получали Бьёрнстерне Бьёрнсон (1903), Кнут Гамсун (1920) и Сигрит Унсен (1928). Читайте и слушайте книги Юна Фоссе и других лауреатов Нобелевской премии в Букмейте ! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Алексей Ионов Фото: Helge Skodvin/Getty Images . [data-stk-css="stkT6bAA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stkzXSje"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkbAZqx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 