Приходит как-то психолог в бар: репортаж со съемок фильма «Триггер» — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Приходит как-то психолог в бар: репортаж со съемок фильма «Триггер» 15 сентября Обсудить 0 История Артема Стрелецкого — психолога-провокатора, который не щадит своих клиентов — продолжается в новом формате. После двух сезонов, превративших «Триггер» в один из самых популярных российских сериалов, зрителей ждет полнометражный фильм , который выйдет эксклюзивно на Кинопоиске. Мы побывали на съемочной площадке в надежде выяснить, куда на сей раз завела главного героя его шоковая терапия. Из второго павильона киностудии «Ленфильм» доносятся раскаты гитарных риффов — кто-то на полную громкость включил песню группы Muse «Time Is Running Out». Определить источник звука удается не сразу. После входа в павильон нужно пройти через короткий коридор, а потом нырнуть в огромный куб, вокруг которого расставлены осветительные приборы и другая аппаратура. Там внутри волшебными руками художников и декораторов в натуральную величину воссоздано помещение бара с массивной стойкой, стильными деревянными перекрытиями и картинами морской тематики на стенах. Сбоку от стойки установлен автомат с настольным футболом, в углу стоит виниловый проигрыватель, подвесные светильники создают слегка приглушенный, мягкий свет — такой, какой обычно и бывает в уютных барах. За стойкой, пританцовывая под вокал Мэттью Беллами , натирает стаканы актер Максим Матвеев . Действие полнометражного «Триггера» разворачивается вскоре после событий второго сезона сериала. Персонаж Матвеева, эксцентричный психолог Артем Стрелецкий, уезжает из столицы, селится в приморском городе, где прошло его детство, и вынужденно меняет профессию. Его новое занятие, впрочем, вполне можно считать смежным с психологией: теперь он бармен в небольшом портовом заведении. Из уже знакомых героев сериала Стрелецкий берет с собой в новую жизнь только маленького Кирюшу ( Марк Юсеф ), сына его бывшей жены Даши. Но их попытка побега будет лишь наполовину успешной. Нетрудно догадаться, что темное прошлое настигнет Артема и в идиллическом городе у моря. Отвечая на вопрос о том, не изменится ли характер героя в фильме, Матвеев улыбается и приподнимает кепку: «Видите, я снова лысый — уже часть образа есть. А если серьезно, то невозможно поменять персонажа, которого зритель хорошо знает. Даже сочиняя очередной виток его истории, авторы все равно отталкиваются от уже созданной основы. Я и его работу барменом оцениваю не как смену профессии, а как ретрит, как попытку побороться с внутренними демонами». Во дворе «Ленфильма» тем временем инструктируют актеров массовки. Они играют посетителей бара, в котором трудится Стрелецкий. В следующей сцене каждому из них достанется своя роль. Кому-то надо будет оживленно болтать, кому-то — тихо посапывать в углу, а кому-то — заказывать у бармена напитки. Очевидно, заведение по сюжету пользуется большим успехом. Когда все актеры занимают свои места, помещение наполняется гулом голосов, а у стойки не остается свободных стульев. Матвеев профессиональным жестом затыкает за пояс полотенце и удовлетворенно оглядывает клиентов: работы у Стрелецкого сегодня будет много. Максим Матвеев и бармен Григорий Кулеш Азам профессии актера обучал известный петербургский бармен Григорий Кулеш. В этот день он присутствует на площадке и наблюдает за действиями ученика. Кулеш тоже в восторге от творения художников: «Это реальный бар! Никакой бутафории: виниловый проигрыватель работает, вон там стоит барный холодильник, пивная система подключена, только пиво, конечно, безалкогольное». Как справляется со своей ролью Матвеев? «Отлично! Я сначала ему на пальцах все объяснил, потом вживую в баре показал, а сегодня смотрю, как он уже привычным хватом взял джиггер, перевернул с легкостью, не трясущимися руками, а именно так, будто он это делает не первый год». В этот момент на площадке появляются два новых персонажа. В сериале их не было — с обоими герой Матвеева познакомился уже после переезда. Анатолий Руденко играет Никиту, владельца бара, а Ирина Старшенбаум — девушку по имени Майя. В сегодняшней сцене персонаж Руденко, многодетный отец, ругается с женой ( Полина Маликова ), недовольной тем, что муж слишком много времени проводит на работе. Их непростая семейная ситуация кажется идеальным кейсом для психолога Стрелецкого. «Мой персонаж — хороший парень, избалованный успехом в бизнесе, — говорит Руденко. — Но у него есть ощущение, что он недодал внимания и участия своему отцу, который когда-то и основал этот бар. Теперь Никита продолжает отцовское дело. И он считает, что раз у него все получалось в других сферах, то и здесь он легко преуспеет». О сериале «Триггер» актер узнал от жены, которая смотрела проект с первого сезона: «Она мне столько рассказывала про него, а я посмотрел уже после того, как мне позвонили и пригласили на пробы. Нескольких серий хватило, чтобы понять, как классно это сделано. Макс в главной роли меня поразил, я его таким вообще никогда не видел». Анатолий Руденко, Максим Матвеев и Ирина Старшенбаум Режиссер Александра Ремизова на плейбэке пересматривает только что отснятый дубль. Все внимание на актеров массовки, у которых не всегда получается действовать слаженно. «Вот этот человек должен спать — почему он шевелится?» — сердится Ремизова. Формально «Триггер. Фильм» — ее режиссерский дебют, но все присутствующие на площадке знают, что без нее этого проекта не было бы вовсе. Именно Александра Ремизова придумала образ Артема Стрелецкого — Шерлока от психологии, экспериментатора и провокатора, постоянно выводящего своих подопечных из зоны комфорта (прототипом героя послужил психолог Сергей Насибян). Она также выступила продюсером первых двух сезонов и сумела убедить коллег-кинематографистов в том, что у «Триггера» есть все шансы на успех. «А ведь поначалу в это мало кто верил, — вспоминает Максим Матвеев. — Когда Саша приходила к кому-то и говорила, что хочет снять историю про психолога, у всех это вызывало вопросы. Кому это будет интересно? Тут же нет никакого саспенса! И даже когда мы начинали работу, у многих оставались сомнения. Я со своей стороны невероятно благодарен ей за то, что она изначально увидела меня в этом образе. Она удивительный человек. Не скованная стереотипами, умеющая глубоко смотреть и на людей, и на мир». Максим Матвеев, Ирина Старшенбаум и актеры массовки События, о которых расскажет полнометражный «Триггер», Ремизова описывает как «большой разговор главного героя с самим собой»: «Мы хотим погрузить зрителей во внутренний мир Стрелецкого, сделать фильм именно о нем. О том, какой он, что чувствует на самом деле, как справляется со всеми трудностями, которые ему пришлось пережить. Конечно, в фильме зрители увидят новые его стороны и черты. Он ведь пытается уйти от привычной жизни». В перерывах между дублями снова играет рок-музыка. Руденко имитирует игру на бас-гитаре, Максим Матвеев о чем-то перешучивается с Ириной Старшенбаум. Они хорошо знают друг друга, несколько лет назад вместе снимались в сериале «Шерлок в России» . О своей героине Старшенбаум рассказывает очень осторожно, боясь выдать сюжетные детали. «Давайте я вас заинтригую, — говорит она с улыбкой. — Майя — женщина, совершенно непохожая на предыдущих подруг и знакомых Стрелецкого. И он не понимает, как себя с ней вести. По накатанной не получается, все привычные паттерны взаимоотношений не работают. Он же привык защищаться, а это первый человек, с которым ему защищаться не нужно». Ирина Старшенбаум Образ у Майи тоже необычный, особенно для мира «Триггера», в котором среди героинь за два сезона было немало сексуальных хищниц. Майя носит длинную челку и свободную одежду пастельных тонов. «Это идея Саши Ремизовой, — смеется Старшенбаум. — И мне иногда кажется, что она сделала из меня себя. Все эти штаны, платьица, уютные свитеры — это ее стиль. Внутри она женщина-лидер, а снаружи очень нежная и женственная. Может быть, поэтому Майя у нас такой и получилась. Саша называет меня Зефиром. Так и говорит, когда меня видит: „Зефир, иди ко мне“». К героине Ирины Старшенбаум явно привязан и маленький Кирюша. В начале сцены он подбегает к Майе, и она крепко его обнимает. Восьмилетний Марк Юсеф, снимающийся в «Триггере» с первого сезона, в этот день не единственный ребенок на площадке. Компанию ему составляют юные актеры, которые играют детей владельца бара. В паузах они оживленно что-то обсуждают. Может быть, спорят о творческих методах? Массовка к середине дня тоже слегка расслабилась. Все участники перезнакомились между собой и теперь ведут задушевные беседы за барной стойкой. Атмосфера кажется слишком мирной для «Триггера» — проекта, в котором главный герой раньше только и делал, что нарушал все мыслимые правила, хамил пациентам и доводил их до эмоционального взрыва. Марк Юсеф и юные актеры фильма Максим Матвеев уверяет, что это обманчивое ощущение. Своим фирменным методом — провокацией — Стрелецкий будет неоднократно пользоваться и в фильме. К тому же бар, естественно, не единственная локация картины. До «Ленфильма» съемочная группа работала в Ленинградской области и в Карелии. Замена формата — полный метр вместо сериала — диктует и другой подход к изображению. «Погода преподнесла нам пару сюрпризов, — рассказывает актер. — Но в итоге из этого родились невероятные вещи. Я уже видел часть отснятого материала. Чисто визуально там есть потрясающие кадры. Такое можно сделать только в кино». Впервые этот репортаж был опубликован 13 октября 2022 Автор: Ксения Реутова Фото: Иван Митревич для Кинопоиска Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Главный герой «Статус секс-символа сегодня не помогает никому и никак»: Максим Матвеев — об актерских метаморфозах, костюмном кино и новом «Триггере» 20 января 2022 55 Максим Матвеев: «Одну сцену мы репетировали несколько дней» 16 февраля 2012 22 Смотрите на Кинопоиске Шоковая терапия продолжается! 10 лучших моментов второго сезона сериала «Триггер» 16 мая 2022 0 Смотрите на Кинопоиске Почему сериал «Триггер» так популярен? 6 марта 2022 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 