Что смотреть дома: «Барби», «Кино про бандитов», 3-й сезон «Утреннего шоу» и Лига чемпионов — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Что смотреть дома: «Барби», «Кино про бандитов», 3-й сезон «Утреннего шоу» и Лига чемпионов 14 сентября Обсудить 0 Криминальная комедия с Дмитрием Нагиевым и полицейский боевик с Ма Дон-соком . Вампирская сатира с Венецианского кинофестиваля и чемпион по сборам с Марго Робби . Битва лидеров КХЛ и старт Лиги чемпионов. Каждый четверг мы рассказываем о главных премьерах недели на российских и зарубежных стримингах. Новое Дмитрий Нагиев недели: «Кино про бандитов» , мини-сериал Не криминал, а КРИМИНАЛИЩЕ Где вышло: Кинопоиск, Premier Гавр ( Михаил Пореченков ) — лидер ОПГ из 90-х, который последние 15 лет провел в тюрьме. На свободу он возвращается не с пустыми руками, а со сценарием автобиографического криминального фильма. К делу привлекает бывших подельников ( Станислав Дужников , Михаил Евланов , Сергей Астахов ), а режиссером соглашается стать худрук местного небольшого театра ( Эммануил Виторган ). Осталось уговорить на главную роль Дмитрия Нагиева, который оказывается в городе проездом. Комедию о попытках канонических братков увековечить себя криминальным эпосом в духе Тарантино и Леоне снял Сергей Малюгов ( «Охотник за головами» ) по сценарию Андрея Бережанского ( «Салам Масква» , «Формула преступления» ). Смотрите этот сериал на Кинопоиске в Плюсе. Мультфильм недели: «Побег из страны роботов» Братья-медведи ищут маму (и предотвращают восстание машин) Где вышло: Кинопоиск — с 15 сентября У непосед Бриара и Брэмбла талант находить приключения и в родном лесу , и в доисторическом прошлом , и в параллельных мирах . Визит на выставку роботов не становится исключением: в толпе они замечают незнакомку, похожую на пропавшую давным-давно маму, а еще сталкиваются с армией дроидов, которым нужен фамильный кулон. Лесоруб Вик, конечно, тоже в стороне не останется. «Медведи-соседи» и их многочисленные продолжения — популярная китайская франшиза для всей семьи, напоминающая «Машу и Медведя» , а также противостояние Багза Банни и Элмера Фадда из «Веселых мелодий» . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Финал недели: «Кибер Иван» , сериал Комедия с Камилем Лариным об актере, изображающем робота для богача Где вышло: Кинопоиск, Wink Иван ( Александр Метёлкин ) не слишком успешный актер, а его отец Дмитрий ( Дмитрий Астрахан ) — такой же инженер. Однажды он создает по образу и подобию сына андроида, которого должен презентовать на выставке, но Иван случайно ломает киборга. Тогда актеру приходится подменять робота — и не только на презентации, но и дома у состоятельного Бориса (Ларин), который решает тут же купить новинку. Ожидая, пока настоящего дроида починят, Иван сталкивается с испытаниями рабским трудом, огромным молотом и симпатией к дочери олигарха. Высокотехнологичный ситком от создателей «Тети Марты» и «Родкома» . Смотрите этот сериал more.tv на Кинопоиске в Плюсе. Юра Борисов недели: «Кентавр» Триллер о ночном такси с отличными сюжетными твистами Где вышло: Okko — с 15 сентября Саша (Борисов) предпочитает таксовать ночью: и в пробках стоять не надо, и с пассажирами поговорить по душам можно. Однажды он доставляет по адресу секс-работницу Лизу ( Анастасия Талызина ) и слово за слово соглашается возить ее по заказам всю ночь. Работа, казалось бы, непыльная, но такси преследует джип с подозрительным типом ( Сергей Гилёв ) на заднем сидении. Фильм Кирилла Кемница ( «Zомби-каникулы» , «Блэкаут» ) стал одним из приятных жанровых сюрпризов в отечественном кино этого года. Несмотря на ожидаемые отсылки к «Таксисту» и «Драйву» , история о незнакомцах в авто, встречающих маньяка, держит в напряжении. Подробнее о фильме: «Кентавр»: Юра Борисов на «Драйве» Подкаст • Обсуждаем новинки: «Флэш», «Город астероидов», «Кентавр» Тиран недели: «Граф» Режиссер «Джеки» и «Спенсер» представляет Пиночета уставшим вампиром Где вышло: Netflix — с 15 сентября Чилийский экс-диктатор Аугусто Пиночет ( Хайме Вадель ) инсценировал собственную смерть, чтобы мирно наслаждаться сколоченным богатством. Однако старость не радость даже для 250-летнего вампира, некогда представителя французского дворянства. Читая разоблачения и наблюдая за нерадивым семейством, Пиночет решает уйти на покой по-настоящему, но прежде ему нужно привести в порядок дела. В этом ему вызывается помочь монахиня ( Паула Лухзингер ), прибывающая в поместье пожилого кровососа-диктатора под видом бухгалтера. Режиссер Пабло Ларраин неоднократно снимал о преступлениях Пиночета ( «Вскрытие» , «Нет» ), а теперь сочинил сатирический вампирский портрет деспота. На кинофестивале в Венеции фильм отметили призом за лучший сценарий. Подробнее о фильме: «Граф» Пабло Ларраина: байопик Пиночета в жанре магического реализма ТВ недели: «Утреннее шоу» , 3-й сезон Джон Хэмм в хите с Дженнифер Энистон и Риз Уизерспун Где вышло: AppleTV+, но не для российских пользователей Канал UBA уже пережил скандал с домогательствами (первый сезон) и пандемию (второй), а теперь ему придется столкнуться с хакерской атакой. Техномагнат Пол Маркс (Хэмм) хочет поглотить UBA, и нынешним сотрудникам предстоит решить, действительно ли это шанс для канала стать еще лучше. Алекс Леви (Энистон) готова поверить в светлые перспективы, а Брэдли Джексон (Уизерспун) настроена куда критичнее. Хитовое шоу Джея Карсона возвращается и интригует не только новыми темами и поворотами, но и актуальной повесткой. Подробнее о сериале: Подкаст • «Утреннее шоу»: главный сериал 2019 года о #MeToo и харассменте Блокбастер недели: «Барби» Суперхит Греты Гервиг с Марго Робби и Райаном Гослингом Где вышло: Amazon Prime Video, Vudu В Барбиленде всегда солнечно, океан пластиковый, а пятки приподняты над землей. Когда Стереотипная Барби (Робби) вдруг замечает у себя плоскую ступню, она узнает, что во внешнем мире есть девочка, которая играет в нее и грустит, а значит, с ней нужно встретиться и поговорить по душам (чтобы снова стать идеальной куклой). Это путешествие изменит жизнь и всех Барби, и Кена (Гослинг), и даже директора офиса Mattel. Этим летом все только и говорили о «Барби»: сначала в связи с рекламной кампанией, потом — из-за многочисленных кассовых рекордов (самый успешный фильм Warner Bros. и когда-либо снятый женщиной). До сих пор не утихают споры, удалось ли инди-иконе Гервиг протащить в «рекламу куклы № 1» что-то человеческое или все дело исключительно в пиаре, но решать, конечно, вам. Подробнее о фильме: «Барби» покажут в кинотеатрах? Или не покажут? Что происходит с самым ожидаемым релизом параллельного проката «Барби» и «Оппенгеймер»: кто побеждает по сборам и по народной любви Барби носит Prada! Разбираем все наряды Марго Робби в промотуре «Барби»: сентиментальное путешествие из пластиковых декораций в мир корпораций Кто правит миром? Грета Гервиг! Все, что вам нужно знать о создательнице фильма «Барби», чтобы понять его истинный смысл Что еще смотреть на Кинопоиске Инфоповод: «Случайность и догадка» У «Зла не существует» Хамагути приз жюри в Венеции, а этот фильм наградило жюри Берлинале Новый фильм Рюсукэ Хамагути посвящен строительству глэмпинга недалеко от Токио, который может испортить водоснабжение целой деревни. Актуальный сюжет отметили призом Венецианского кинофестиваля, а вот на более злободневном Берлинале несколько лет назад оценили альманах «Случайность и догадка», где трое людей волею судьбы встречают родственные души в неожиданных обстоятельствах. Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе с more.tv. Подробнее о фильме: Почему Рюсукэ Хамагути стал главным режиссером года Классика недели: «Укрытие» Вышел трейлер нового фильма Джеффа Николса «Байкеры» В 2010-е Джефф Николс считался новой надеждой американского кино, его второй фильм «Укрытие» даже получил две награды Каннского кинофестиваля (от прессы и ассоциации композиторов). После холодного приема «Лавинг» — драмы о межрасовом браке с Рут Неггой и Джоэлом Эдгертоном — режиссер возвращается с «Байкерами» (появился первый трейлер ). В ожидании камбэка самое время пересмотреть напряженный триллер о рабочем из Огайо, которым видит апокалиптические сны о надвигающемся торнадо и готовится к спасению семьи. В главной роли — умеренно безумный Майкл Шеннон . Смотрите этот фильм на Кинопоиске в Плюсе. Антигерой недели: «Наш флаг означает смерть» , 1-й сезон Пока критики ругают новый фильм Вайтити про футболистов, восхищаемся его сериалом про пиратов XVIII век. Аристократ Стид Боннет ( Риз Дэрби ) мечтает стать пиратом, но ведет скучную семейную жизнь. Однажды он все-таки отправляется в море, где знакомится с легендой абордажного дела — Черной Бородой (сам Тайка Вайтити). Внезапно оказалось, что они очень многое могут дать друг другу. Трогательную и остроумную комедию с реальными историческими фигурами придумал Дэвид Дженкинс , а Вайтити и его соратники подхватили захватывающую идею о морском братстве, где каждого примут таким или такой, какие они есть. Смотрите этот сериал в Амедиатеке и на Кинопоиске в Плюсе с Амедиатекой. Подробнее о сериале: Подкаст • «Наш флаг означает Смерть». Пиратская комедия с Тайкой Вайтити Тайку Вайтити любят за «Реальных упырей» и «Тора». А за что еще? Мы сейчас расскажем Спорт Хоккей недели: «Ак Барс» — «Торпедо» Битва лидеров КХЛ, эксклюзивно на Кинопоиске Где смотреть: Кинопоиск Отличный матч, чтобы оценить разные измерения лучшей игры на льду. «Ак Барс» — как разговорный фильм с актерами экстра-класса. «Торпедо» — стильный ураганный экшен с минимальным бюджетом. Обе команды лидируют в своих конференциях, и очная встреча — хороший способ реально оценить свои силы и устроить шоу для зрителя, напомнив ему, что к победе ведет множество дорог. Стартуем 16 сентября в 16:45 по Москве, матч доступен в Плюсе. Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Захарян недели: «Реал» — «Реал Сосьедад» Тест от королевского клуба Где смотреть: Кинопоиск Матч, который напомнит российским футболистам, зачем стоит съездить в Европу: новая команда Арсена Захаряна выйдет против легендарного мадридского «Реала». Сам Захарян пока не отвоевал себе твердое место в основе и успел приболеть в курортном Сан-Себастьяне, но к игре должен восстановиться. Ждем его на поле 17 сентября, трансляция начнется в 21:30 по Москве, матч доступен подписчикам Плюса. Турнир недели: возвращение Лиги чемпионов Лучшие клубы Европы бьются за трофей и миллионы долларов Где смотреть: Кинопоиск Представьте, что у вас есть любимое блюдо, у которого одни сплошные достоинства: вкус, аромат и калории, от которых не толстеешь и просишь еще. В футболе таким блюдом давно стала Лига чемпионов — главный клубный турнир планеты, который регулярно поставляет целый спектр сюжетов, от фантастических боевиков до камерных драм на камерном стадионе в Швейцарских Альпах. Все матчи Лиги чемпионов можно посмотреть на Кинопоиске с подпиской Плюс и с опцией «Матч! Футбол». Старт — уже 19 сентября. До встречи на футболе! Больше спорта — в нашем Telegram-канале «Спорт на Кинопоиске» . Автор: Алексей Филиппов, Егор Параскун Фото: Юрий Кузьмин / КХЛ / ТАСС, Juan Manuel Serrano Arce / Getty Images, David Ramos / Getty Images . [data-stk-css="stk25NVu"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkSthqQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkMzMW3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 150px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk78i2V"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Иные» здесь: фэнтези про Аню и простую советскую… суперсилу. С саундтреком «АИГЕЛ»! 12 сентября 6 Как это смотреть Дилогия «Бахубали»: как смотреть модную дичь от режиссера RRR 13 сентября 5 Индустрия «Флэш», «Индиана Джонс» и другие фильмы за 200 миллионов оказались неприбыльными. Эпоха блокбастеров уходит? 13 сентября 58 Крупным планом Подкаст Как Гай Ричи пересобрал стиль британского кино и сделал его всемирно известным (18+) 11 сентября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 