В каком порядке смотреть «Заклятие» и «Проклятие Аннабель»: подробный гид по хоррор-киновселенной Джеймса Вана — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть В каком порядке смотреть «Заклятие» и «Проклятие Аннабель»: подробный гид по хоррор-киновселенной Джеймса Вана 5 сентября Обсудить 0 В зарубежном прокате вышел хоррор «Проклятие монахини 2» . Это уже девятый фильм в киновселенной, которая стартовала с «Заклятия» (2013) Джеймса Ван . За относительно недолгое существование (всего 10 лет!) эта франшиза добилась невероятного успеха и стала самой кассовой хоррор-серией в истории. Рассказываем, как устроена киновселенная «Заклятия» и в каком порядке смотреть основные фильмы и многочисленные спин-оффы. «Проклятие монахини» «Проклятие Аннабель: Зарождение зла» «Проклятие монахини 2» «Проклятие Аннабель» «Заклятие» «Проклятие Аннабель 3» «Проклятие плачущей» «Заклятие 2» «Заклятие 3: По воле дьявола» «Проклятие монахини» «Проклятие Аннабель: Зарождение зла» «Проклятие монахини 2» «Проклятие Аннабель» «Заклятие» «Проклятие Аннабель 3» «Проклятие плачущей» «Заклятие 2» «Заклятие 3: По воле дьявола» Порядок выхода фильмов Грядущие проекты Порядок выхода фильмов Грядущие проекты По своей запутанности «Заклятие» не уступает киновселенной Marvel: кроме основной номерной серии, которая крутится вокруг Эда и Лоррейн Уоррен (их сыграли Патрик Уилсон и Вера Фармига ), существует целая трилогия про Аннабель, дилогия о демонической монахине и даже спин-офф с мексиканской мифологией. Причем расположены все эти фильмы по внутренней хронологии весьма хаотично. В этом тексте мы не упоминаем несколько короткометражек («Медсестра», «Исповедь», What’s Wrong With Mom?, Blund’s Lullaby, Innocent Souls), которые были сняты в рамках конкурса Warner Bros. в 2017 году, так как они не оказывают особого влияния на киновселенную. Как появилась киновселенная Хоррор-франшиза вращается вокруг Эда и Лоррейн Уоррен, супружеской пары демонологов, которые решают сверхъестественные проблемы при помощи молитвы, крестика и святой воды. Интересно, что Уоррены не выдуманные герои, а вполне реальные люди, пусть и с весьма сомнительным статусом. Они якобы работали над десятком тысяч паранормальных случаев, основали собственный оккультный музей с одержимыми экспонатами, а также неоднократно выступали на американском ТВ в качестве экспертов. Короче говоря, были одними из звезд этой отрасли в 1960–1980-е. И даже косвенно попали в кино. Они работали над делом, которое легло в основу романа Джея Энсона «Ужас Амитивилля» (1977), а затем и одноименного хитового хоррора 1979 года . А еще Эд и Лоррейн стали героями фильма «Дом призраков» (1991), он основан на другом их деле, а сыграли их актеры Стивен Маркл и Дайан Бэйкер . Продюсер Тони ДеРоза-Грюнд задумал снять фильм про чету Уоррен еще в 1990-е, но проект долго оставался в подвешенном состоянии. Все завертелось только в конце нулевых. Тогда ДеРоза-Грюнд вместе с продюсером Питером Сафраном и сценаристами Чадом и Кэри Хэйес переделали сценарий, который делает главными героями не семью Перрон, которая обратилась за помощью к демонологам, а самих Уорренов. Эд и Лоррейн Уоррен в 1980-е годы В итоге на сценарий обратил внимание Джеймс Ван, автор к тому времени уже двух хитовых хоррор-франшиз. Его голливудская карьера резко стартовала с «Пилы» (2003), которая обросла большим количеством сиквелов, а следующим большим проектом стал «Астрал» (2010), тоже положивший начало прибыльной серии ужастиков. Ван заинтересовался идеей снять фильм про реально существовавших людей (он даже подружился с Лоррейн, которая тогда еще была жива) и сделать настоящий ретрохоррор, похожий на классические образцы жанра вроде «Ужаса Амитивилля» и «Изгоняющего дьявола» . «Заклятие» вышло в 2013 году и стало мегахитом: при бюджете в 20 млн долларов фильм собрал в прокате 319 миллионов. Ван окончательно закрепил за собой статус главного режиссера ужасов в мейнстримном сегменте, а фильм положил начало самой кассовой хоррор-серии в истории (суммарные сборы перевалили за 2 млрд долларов!). Причин успеха несколько. Во-первых, у Вана получилось сделать семейный хоррор про взрослых людей, которые любят друг друга, верят в Бога и изгоняют всех демонов с помощью веры; настоящее консервативное кино для аудитории, которую часто недооценивают. Во-вторых, это талантливый ламповый ретрохоррор с жуткими джампскейрами и запоминающимися монстрами (настолько интересными, что они получили собственные спин-оффы). «Заклятие» выделяется качеством выделки на фоне мейнстримного ширпотреба, а еще отличается от модных фестивальных страшилок с условного «Сандэнса». Ну и в-третьих, все основные фильмы серии основаны на реальных событиях (разумеется, без разоблачения Уорренов, а с их героизацией) — еще один неизменный фактор привлекательности для фанатов жанра. Хронологический порядок просмотра «Проклятие монахини» (2018) Основное действие происходит в 1952 году Румыния. В древнем аббатстве Сент-Карта погибают две монахини. Ватикан узнает о случившемся и отправляет туда сестру Айрин ( Таисса Фармига ) и священника Энтони Берка ( Демиан Бичир ), к ним присоединяется местный житель Френчи, он же Морис ( Йонас Блоке ). Дело явно нечисто: по аббатству рыщет злой дух, который выглядит как инфернальная монахиня. Герои узнают, что когда-то на этом месте был замок, который построил герцог-сатанист, но врата на тот свет были запечатаны христианами с помощью крови Иисуса Христа. А демона, который спустя сотни лет заточения вырвался на волю, зовут Валак. Айрин и отец Берк побеждают нечистую силу и покидают монастырь, но оказывается, что Валак пометил перевернутым крестом Мориса. В финале нам показывают сцену, действие которой происходит спустя два десятилетия. Уоррены демонстрируют студентам хронику того, как они проводили обряд экзорцизма Мориса. Из нее становится понятно, что мужчина «передает» демона Лоррейн. «Проклятие Аннабель: Зарождение зла» (2017) Основное действие происходит в 1955 году Фильм начинается с флешбэка, действие которого происходит в 1943 году. Девочка Аннабель ( Самара Ли ), дочь кукольного мастера Сэмюэля Маллинса ( Энтони ЛаПалья ) и его жены Эстер ( Миранда Отто ), погибает под колесами машины. Вскоре родители выходят на контакт с духом, который представляется Аннабель. Сэмюэль и Эстер позволяют демону поселиться в фарфоровой кукле, но затем понимают, что это не их дочь, поэтому запечатывают куклу в одной из комнат дома. Основное действие разворачивается в 1955-м. У Маллинсов поселяются несколько девочек и сестра Шарлотта ( Стефани Сигман ), которые попали сюда после закрытия детского дома. Дженис ( Талита Бейтман ), одна из сирот, случайно освобождает Аннабель, которая спустя несколько дней борьбы вселяется в ее тело. Одержимая девочка убивает Маллинсов, но затем ее останавливает сестра Шарлотта. Дженис оставляет куклу в шкафу, сбегает с места преступления и под именем Аннабель попадает в другой детский дом. Ее удочеряет чета Хиггинс ( Брайан Хау и Керри О’Мэлли ). Спустя 12 лет повзрослевшая Дженис-Аннабель ( Тереза Линн О’Тул ) и ее бойфренд убивают приемных родителей — здесь стартует действие фильма «Проклятие Аннабель» . В первой сцене после титров кукла начинает двигаться в шкафу. Во второй нам показывают Валака, который бродит по монастырю (это тизер «Проклятия монахини»). «Проклятие монахини 2» (2023) Основное действие происходит в 1956 году По Европе прокатывается волна жутких смертей: священнослужители в разных странах уходят из жизни при странных обстоятельствах. Ватикан обращается за помощью к сестре Айрин, подозревая, что это дело рук демона Валака, который принимает обличье демонической монахини. Айрин вместе с сестрой Деброй ( Сторм Рид ) начинают расследование и в процессе узнают, что Валак — бывший ангел, который охотится за глазами Луции Сиракузской. Все убитые являются ее потомками. Но Валак не может путешествовать самостоятельно, а действует чьими-то руками. Айрин понимает, что носителем демона стал Морис, которого она не видела после финала первого фильма. Вместе с Деброй они едут во французскую школу-интернат, где обучаются девочки. Морис работает там садовником и не понимает, что им руководит злая сила. Он влюблен в местную учительницу Кейт ( Анна Попплуэлл ) и дружит с ее дочерью Софи ( Кэтлин Роуз Дауни ). Правда, земные привязанности не помогают ему — Валак все-таки берет верх. В финале Айрин, оказавшаяся еще одним потомком Луции Сиракузской, и Дебра, которая обретает веру, побеждают демона и и освобождают Мориса от его влияния. «Проклятие Аннабель» (2014) Основное действие происходит в 1967 году Молодожены Джон ( Уорд Хортон ) и Мия Форм ( Аннабель Уоллис ) ждут ребенка. В одну ужасную ночь они становятся свидетелем того, как их соседей Хиггинсов убивают их приемная дочь и ее парень. Затем юные сатанисты нападают на Формов, но подоспевшая полиция застреливает нападавшего, а Дженис-Аннабель перерезает себе горло сама. При этом девушка держит в руках фарфоровую куклу, которую незадолго до этого Джон подарил Мие. Таким образом, демон вновь возвращается в неживой объект. Аннабель начинает терроризировать семью, да так, что Джон и Мия вскоре после рождения дочери Лии переезжают из частного дома в квартиру. Они понимают, что их преследует демон, поэтому обращаются за помощью к отцу Пересу ( Тони Амендола ) и продавщице из книжного магазина Эвелин ( Элфри Вудард ). Священник пытается доставить куклу своим коллегам Уорренам, но демон нападает на него, после чего мужчина оказывается в больнице. Эвелин вместе с Аннабель выпрыгивает из окна, чтобы искупить старый грех и отдать демону свою душу вместо Мии. После этого кукла пропадает. В финале пожилая женщина ( Робин Пирсон Роуз ) находит Аннабель в антикварной лавке и покупает куклу в подарок своей дочери Дебби ( Морганна Бриджерс ). «Заклятие» (2013) Основное действие происходит в 1971 году Фильм начинается с флешбэка. В 1968 году Уоррены помогают девушкам избавиться от куклы Аннабель, забрав ее в свой оккультный музей. Основное действие фильма разворачивается в 1971-м. Семья Перрон переезжает в старый дом. Вскоре в их жилище начинает твориться разная чертовщина. Кэролин ( Лили Тейлор ), мать семейства, посещает открытую лекцию Уорренов и приглашает их к себе, чтобы они помогли избавиться от злого духа. Демонологи узнают, что в этом доме жила Батшиба, которую казнили во время салемского процесса. Ведьма вселяется в Кэролин и пытается убить ее детей, но Уорренам удается спасти их и провести ритуал экзорцизма. «Проклятие Аннабель 3» (2019) Основное действие происходит в 1972 году Флешбэк, 1968-й. Уоррены везут Аннабель к себе, а по пути кукла пытается прикончить демонологов. Безуспешно. В итоге Аннабель оказывается под защитой в оккультном музее, который находится прямо в доме Эда и Лоррейн. 1972-й. Уоррены уезжают по делам, вызывая на дом няню Мэри Эллен ( Мэдисон Айсмен ), которая должна присмотреть за их дочерью Джуди ( Маккена Грейс ). Вместе с Мэри приходит ее подруга Даниэла Риос ( Кэти Сариф ), которая несколько лет назад лишилась отца. Даниэла пытается поговорить с его духом, использовав артефакты Уорренов, и случайно выпускает наружу Аннабель. Кукла пытается похитить душу Джуди, но Даниэле, Мэри и влюбленному в нее Бобу Палмери ( Майкл Чимино ) удается остановить демона. «Проклятие плачущей» (2018) Основное действие происходит в 1973 году Социальная работница Анна Гарсия ( Линда Карделлини ) воспитывает двоих детей в одиночку после смерти мужа. Во время очередного дела она знакомится с Патрисией Альварес ( Патрисия Веласкес ), которая предположительно плохо относится к своим детям. Арестованная Патрисия предупреждает, что пыталась защитить их от злого духа; пока женщина находится за решеткой, дети действительно погибают. Вскоре демон начинается преследовать уже Анну и ее семью. Анна обращается за помощью к отцу Пересу и узнает, что ее преследует Ла Йорона, призрак женщины из мексиканского фольклора, которая утопила своих детей. Чтобы избавиться от духа, она обращается за помощью к шаману Рафаэлю Олверу ( Рэймонд Крус ). Им удается остановить Ла Йорону. «Заклятие 2» (2016) Основное действие происходит в 1977 году Фильм начинается со сцены, действие которой происходит в 1976 году. Уоррены работают над делом в Амитивилле, во время которого Лоррейн сталкивается с демонической монахиней, пугающей ее видениями о смерти Эда. Основное действие фильма разворачивается в 1977-м. В Энфилде, пригородном районе Лондона, начинает твориться что-то сверхъестественное. Мать-одиночка Пегги Ходжсон ( Фрэнсис О’Коннор ) бьет тревогу, когда ее дочь Джанет ( Мэдисон Вульф ) становится одержима духом пожилого человека, который ранее жил в доме; случай получает огласку в прессе, поэтому про него узнают Уоррены. Они решают прилететь из Америки в Великобританию, чтобы помочь семье Ходжсон. Компанию Уорренам составляют местные исследователи паранормальщины — Морис Гросс ( Саймон Макберни ) и Анита Грегори ( Франка Потенте ). Демону почти удается одержать верх — оказывается, что призраком пожилого человека манипулировал Валак, который чаще всего является в обличье демонической монахини. Но Лоррейн удается и спасти мужа от предсказанной смерти, и отправить Валака в ад. «Заклятие 3: По воле дьявола» (2021) Основное действие происходит в 1981 году Уоррены пытаются изгнать демона из мальчика Дэвида Глатцеля, но вместо это дух захватывает Арне Джонсона ( Рори О’Коннор ), парня его сестры, Дебби ( Сара Кэтрин Хук ). Под влиянием зла Арне убивает своего домовладельца, нанеся ему 22 удара ножом. Оказывается, что в доме Глатцелей раньше жили сатанисты, который оставили там тотем. Параллельно в другом городке погибает другая девушка — тоже от 22 ножевых ранений. Лоррейн вступает в коммуникацию с ее трупом, чтобы найти оккультиста, который стоит за этими убийствами. Преступницей оказывается Исла ( Эжени Бондюран ), незаконнорожденная дочь священника Кастнера ( Джон Ноубл ). Эд разрушает алтарь, а девушку убивает демон, недовольный тем, что она не смогла завершить ритуал. Арне отсиживает в тюрьме 5 лет (Уорренам не удалось его полностью оправдать) и женится на Дебби. В каком порядке выходили фильмы «Заклятие» (2013) «Проклятие Аннабель» (2014) «Заклятие 2» (2016) «Проклятие Аннабель: Зарождение зла» (2017) «Проклятие монахини» (2018) «Проклятие плачущей» (2018) «Проклятие Аннабель 3» (2019) «Заклятие 3: По воле дьявола» (2021) «Проклятие монахини 2» (2023) Грядущие проекты «Заклятие» — это очень успешная киновселенная (ни одного кассового провала!), поэтому она продолжает обрастать сиквелами и спин-оффами. Четвертая часть основной серии — «Заклятие: Последние обряды» — уже анонсирована. Патрик Уилсон и Вера Фарминга вновь сыграют Уорренов, а сценарий к фильму напишет Дэвид Лесли Джонсон-Макголдрик (он же был соавтором второго и третьего фильмов). Кресло режиссера пока пустует, дата релиза тоже не объявлена. Очевидно, что стоит ждать новые фильмы про Аннабель и Монахиню, но их пока не анонсировали. Среди отмененных проектов находится фильм про Горбуна, или же Скрюченного человека (The Crooked Man), который появлялся в «Заклятии 2». Фильм находился в разработке с 2017 года, но до съемок дело так и не дошло, и в 2022-м хоррор был официально заморожен. Еще один проект находится на ранней стадии разработки: в 2023 году было объявлено о том, что франшизу пополнит сериал для стриминга Max, но никаких подробностей о нем пока не было. Автор: Марат Шабаев Иллюстрации: Александр Черепанов Фото: Russell McPhedran / Fairfax Media via Getty Images, Bettmann / Getty Images [data-stk-css="stkMjvUK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-image: url('https://avatars.mds.yandex.net/get-kinopoisk-post-img/1101693/cc438f4b0e57276f1b52f0f0a4923204/960'); background-position: 50% 50%; background-repeat: no-repeat; background-size: cover} [data-stk-css="stkslIve"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stkMWwTo"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stkIIGUG"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stknEWvr"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkBreev"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkM74xJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkRn6KR"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkr0ykp"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stk69RE6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stkZvoiB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} [data-stk-css="stkH9Ku0"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 