«Головоломка», «Вверх» и «Душа»: кто создал главные шедевры Pixar — Видео на Кинопоиске . Культовое кино Видео • «Головоломка», «Вверх» и «Душа»: кто создал главные шедевры Pixar 9 ноября Обсудить 0 Ворчливый старичок отправляется в путешествие на воздушных шарах. Монстры не только пугают малышей, но могут и подружиться с ними. Внутри каждого человека существует центр управлениями эмоциями, а жизнь после смерти все-таки не заканчивается. Так можно описать содержание нескольких известных работ анимационной студии Pixar. Их автор — Пит Доктер . Аниматор, сценарист, продюсер, актер озвучания и режиссер, за плечами которого создание «Корпорации монстров» , «Вверх» , «Головоломки» и «Души» . В новом видео рассказываем, что Доктер позаимствовал из диснеевской анимации, как в его мультфильмах уживаются самые разные эмоции и почему вообще нас так привлекают герои Pixar. Смотрите видео на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Видео Почему «Человек-бензопила» стал культовым аниме 25 октября 59 Эволюция кинообраза Видео Как создавались самые известные логотипы Голливуда 24 сентября 2 Культовое кино Видео «Мой сосед Тоторо»: как создавалась классика 16 апреля 2 Культовое кино Видео «Белоснежка и семь гномов»: как создавалась классика 4 января 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 