Правда ли, что Роберт Де Ниро — лучший актер в истории кино? — Видео на Кинопоиске . Портрет героя Видео • Правда ли, что Роберт Де Ниро — лучший актер в истории кино? 17 августа Обсудить 0 «Бешеный бык» и «Таксист» , Вито Корлеоне и Люцифер, великий драматический актер и талантливый комедиант. За свою карьеру Роберт Де Ниро успел примерить немало культовых образов и доказал, что его актерский диапазон поистине безграничен. В этом видеоэссе к 80-летию культового артиста мы разбираем его карьеру и рассказываем, можно ли считать его величайшим актером в истории кино. В каких фильмах Роберт Де Ниро снимался в начале актерского пути? Как именно он перевоплощался в образ молодого Марлона Брандо для второго «Крестного отца»? Почему в 1990-е он стал чаще играть злодеев? И чем интересны его комедийные работы? Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Василий Покровский, Григорий Игнатьев Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги «Убийцы цветочной луны»: книга, поразившая Мартина Скорсезе (и нас тоже) 15 августа 2 Портрет героя Как Роберт Де Ниро из главного гангстера Голливуда превратился в забавного дедушку, но остался легендой? 4 декабря 2022 9 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: полный список 14 ноября 41 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 