Что нужно знать о «Ван-Писе» перед просмотром экранизации Netflix — Статьи на Кинопоиске . Аниме Что нужно знать о «Ван-Писе» перед просмотром экранизации Netflix 25 августа Обсудить 0 31 августа на Netflix выходит «Ван-Пис» — сериальная адаптация культовой манги Эйитиро Оды и одноименного аниме. Фанатам экранизация вряд ли расскажет что-то новое — а вот тем, кто посмотрит ее впервые, она может показаться любопытной. Кинопоиск рассказывает, что нужно знать, чтобы не запутаться в мире пиратов и дьявольских фруктов, а еще посчитал, сколько заработал на «Ван-Писе» его создатель. О чем это Когда-то давно король пиратов Гол Д. Роджер, пойманный Морским Дозором и приговоренный к казни, прямо с эшафота призвал всех пиратов мира найти Ван-Пис — величайшее сокровище. Любой, кто завладеет им, сам станет королем. Однако сделать это невероятно сложно: Роджер оставил Ван-Пис на одном из островов Гранд Лайна — океанического течения и региона, который считается самым опасным местом в мире и зовется «Погибелью пиратов». Ведомые призывом Роджера пиратские команды со всего света устремляются туда, но заполучить Ван-Пис не удается никому. Спустя годы после смерти Роджера начинающий морской разбойник Монки Д. Луффи одержим идеей попасть на Гранд Лайн, но для этого ему нужна команда. Тогда Луффи по очереди вербует ее членов: нелюдимого мечника Ророноа Зоро (который до встречи с Луффи промышлял охотой на пиратов), девушку-навигатора (и по совместительству воровку) Нами, дерзкого кока-ловеласа Санджи Винсмоука и трусоватого фантазера Усоппа. «Ван-Пис», 2023 Все они поначалу не хотят присоединяться к Луффи: у каждого из героев свои скелеты в шкафу и личная драма. Однако Луффи, следуя заветам жанра сенэн , показательно избивает всех оказавшихся неподалеку злодеев и заражает новых друзей своей мечтой, после чего они становятся его соратниками или, как говорят в «Ван-Писе», накама. Сам Луффи, кстати, тоже не так прост: он обладает суперсилой дьявольского фрукта Гому Гому но Ми. Съевший этот фрукт человек может стать пуленепробиваемым и растягивать свое тело, как резину, однако лишается способности плавать и тонет в воде, как камень. Вместе герои формируют костяк Команды Соломенной Шляпы (в честь аксессуара, с которым никогда не расстается Луффи), заполучают свой первый корабль «Гоинг Мерри» и берут курс на Гранд Лайн, попутно ввязываясь в приключения, находя сокровища и обретая новых друзей. Что мы увидим в сериале и кто появится из персонажей Судя по трейлерам, первый сезон сериала (в нем будет восемь эпизодов) охватит события первых 60 — 70 серий аниме. На это намекает появление вице-адмирала Гарпа и революционера Драгона, которых в аниме ввели примерно в этом промежутке. Кроме того, на одном из кадров в руках у Нами появляется Лог Пос — специальный прибор для навигации на Гранд Лайн, где обычные компасы не работают из-за большого количества магнитных полей. Ориентировочно в конце сезона герои до Гранд Лайн все-таки доберутся, однако, судя по всему, их приключения в самом опасном месте мира приберегут для второго сезона. «Ван-Пис», 2023 Впрочем, может быть и иначе — на оригинальную хронологию создатели адаптации опирались, кажется, не всегда. В одной из сцен, например, мы видим пирата Арлонга, выходящего из плавучего ресторана «Барати» (в аниме Арлонг появляется в Деревне Кокояси — уже после того, как герои уплыли из ресторана). Зрителям точно покажут сражение Луффи с Альвидой , флешбэки с Шанксом и казнью Гол Д. Роджера, освобождение Зоро из плена и победу над дозорным Морганом, схватку Зоро и величайшего мечника Дракуля Михоука, сражения в ресторане «Барати» и Арлонг-парке и битву с пиратом-клоуном Багги. Серьезных противников у Луффи будет четверо: собственно Багги, капитан Куро, рыбочеловек Арлонг и жестокий Дон Крейг. Помимо основных соратников и противников Луффи, в трейлерах появляются и заявлены в касте новобранец Морского Дозора Коби, избалованный сын Моргана Хельмеппо, приемная сестра Нами Нодзико, отец Усоппа Ясопп, похожий на акулу офицер Арлонга Курооби, подруга Усоппа Кайя, наставник Санджи, экс-пират и повар Зефф и другие персонажи. «Ван-Пис», 2023 А где это происходит В мире «Ван-Пис» существует только один континент, он называется Ред Лайн. Он со всех сторон окружен морями — Норт Блю (Северное море), Саус Блю (Южное море), Вест Блю (Западное море) и Ист Блю (Восточное море). Большая часть событий первого сезона, если не весь сезон, будет происходить именно в Ист Блю. В нескольких местах Ред Лайн можно пересечь и попасть в другое полушарие. Луффи и команда как раз возьмут курс на одну из таких точек — гору Реверс Маунтин, где вода не подчиняется законам гравитации, а реки текут не только вниз с горы, но и на нее. Каналы Реверс Маунтин впадают во все четыре моря, поэтому это удобная (но и чрезвычайно опасная) точка для переправы. Земной шар, подобно экватору, пересекает течение Гранд Лайн — место, куда лучше не соваться, если не хочешь умереть. Погода здесь непредсказуема — но стабильна на островах (где сразу за заснеженным островом может следовать остров пустынь). Они населены людьми, волшебными животными и даже великанами. Сам Гранд Лайн делится на две части. Первая, наиболее смертоносная и опасная для путешественников, называется Новый Мир — именно там Роджер спрятал сокровища. Вторую, менее опасную, пираты зовут Раем — по сравнению с Новым Миром там и правда неплохо. «Ван-Пис», 2023 Течение Гранд Лайн с обеих сторон — севера и юга — опоясывается зоной, которая называется Калм Белт. Если на Гранд Лайн вас ждут шторма и водовороты, то на Калм Белт всегда непрекращающийся штиль, из-за которого парусники не могут ходить. Другая опасность этой зоны в том, что она населена огромными монстрами — Морскими королями. Главные термины, которые помогут лучше понять первый сезон Дьявольские фрукты — разбросанные по миру плоды, которые наделяют съевших их людей суперсилами. Чрезвычайно ценные артефакты, стоящие баснословных денег. Но они имеют и недостатки: обретший способности не сможет больше плавать, двигаться и дышать в воде, что в пиратском мире серьезный минус. Фрукты бывают трех типов: парамеция (дают съевшему сверхспособность разделять тело на части, удлинять конечности, заставлять предметы летать), зоан (съевший может превращаться в животное) и логия (полностью превращает тело в материал — есть например дым, песок и даже японское угощение моти). В первом сезоне сериала Netflix, скорее всего, появятся только парамеции, но они будут сразу у нескольких персонажей, а не только у Луффи. Белли — одна из валют в мире «Ван-Писа». В частности, в белли Морской Дозор выдает награду за поимку пиратов. Как правило, сумма за голову пиратского капитана составляет несколько миллионов белли. По мере развития аниме суммы растут, доходя до миллиардов. В трейлере «Ван-Пис» есть сцена, в которой Луффи рассматривает листки с надписью «Разыскивается» и спрашивает: «А где мое лицо?» (Скорее всего, уже в первом сезоне за голову Луффи назначат самую большую награду в Ист Блю.) «Ван-Пис», 2023 Мугивара — соломенная шляпа, которую носит Луффи. Она чрезвычайно дорога герою, ведь когда-то ему ее отдал Шанкс. На пиратском флаге команды Луффи — череп в мугиваре, а его команду именуют Пиратами Мугивары (или Соломенной Шляпы, тут все зависит от перевода). Морской Дозор — организация, созданная для борьбы с пиратством. По сути, военный флот с жесткой иерархией. Ловит пиратов или выплачивает награды за их поимку. Несмотря на то что в теории они охраняют людей от разбойников, в аниме фигурируют в основном как антагонисты. Офицеры Морского Дозора часто злоупотребляют служебным положением и терроризируют обычных людей. Лог Пос — своеобразный компас для навигации на Гранд Лайн. Выглядит как браслет, крепящийся на руке морехода. На браслете — стеклянный шар, внутри которого игла закреплена на кусочке проволоки. Лог Пос на Гранд Лайн показывает путь от острова к острову. Устройство улавливает магнитные волны и часто меняет курс, если его собьют более сильные волны другого острова. В Новом Мире, куда так стремится Луффи, пользуются Этернал Посами — более надежной модификацией, всегда указывающей на один и тот же остров. Аниме и манга Аниме «Ван-Пис», 1999 «Ван-Пис» — долгожитель среди сенэнов и аниме-тайтлов в целом. На данный момент вышло 1076 серий аниме и 107 томов- танкобонов манги (которые содержат 1090 глав). По прогнозам самого Оды, «Ван-Пис» должен закончиться в 2024 — 2025 годах, но это неточные даты. За десятилетия выхода манги в истории о Луффи и Пиратах Соломенной Шляпы произошло множество изменений, случился таймскип (привычных молодых героев сменили их чуть более взрослые версии), а Луффи, подобно любому сенэн-протагонисту, обзавелся кучей дополнительных сил. Если Netflix всерьез задался целью экранизировать «Ван-Пис» (при условии, что после выхода первого сезона сериал не закроют), то с тем темпом повествования, который стриминг взял на данный момент, понадобится больше десяти сезонов, если не все 15. Манга «Ван-Пис» наряду с «Наруто» и «Бличем» составляет «большую тройку» сенэнов (в эту группу, в принципе, стоило бы добавить еще чрезвычайно популярный в Японии и США «Жемчуг дракона»). И хотя в России, например, слава Наруто Узумаки и его друзей-ниндзя значительно выше, чем Луффи и пиратов, именно «Ван-Пис» в этой тройке является величайшим . Суммарный тираж манги к 2022 году составил 500 млн копий, в то время как у «Наруто» — 250 миллионов, а у «Блича» — 160 миллионов. Сам создатель манги Эйитиро Ода , кстати, дружит с Масаси Кисимото , автором «Наруто» . Манга о ниндзя выходила в журнале Shonen Jump одновременно с «Ван-Писом» и была единственной, кто мог бросить ему вызов по объемам продаж. И хотя Ода с Кисимото — заклятые соперники, отношения у них теплые и уважительные. Когда «Наруто» закончился в 2014 году, вышедшая в этот момент глава «Ван-Писа» демонстрировала на обложке Луффи, поедающего рамен (любимое блюдо Наруто Узумаки), и Нами в платье с узором из эмблем Деревни Скрытого Листа. В «Наруто» вышла ответка: на скале Хокаге появился пиратский флаг Веселый Роджер. Первое издание манги «Вап-Пис» Манга «Ван-Пис» с обложкой, отсылающей к «Наруто» Создатель «Ван-Писа» «Ван-Пис» выходит с 1997 года, и за это время Эйитиро Ода успел стать долларовым миллионером. Сейчас его состояние оценивают примерно в 200 миллионов. Несколько лет назад редакторы японского шоу Baka Furi подсчитали , что каждый год «Ван-Пис» приносит автору около 31 млрд йен (около 21 млн долларов по текущему курсу). Периодически Ода тратит деньги на благотворительность — например, в 2018 году он передал 800 млн йен (5,5 млн долларов) префектуре Кумамото, которая пострадала от разрушительного землетрясения (причем 500 миллионов из этой суммы мангака задонатил от лица Монки Д. Луффи). Еще он покупает причудливые вещи, например туалет в виде акулы, ванну в виде дракона, копию Терминатора или статую жирафа. Для этого Ода очень много работал — он настоящий перфекционист и трудоголик. В течение рабочей недели мангака спит по три часа в сутки — по крайней мере, так свидетельствовали его помощники. Эйитиро встает в пять утра и работает до двух часов ночи, отчего у иллюстратора проблемы со здоровьем. Последние издания манги «Ван-Пис» на данный момент Ода, кстати, женат на Нами в реальной жизни — вернее, на актрисе, модели и косплеерше Чиаки Инаба, которая исполняла роль Нами на фестивале Jump Festa с 2001 по 2003 год. Они поженились в 2004 году и до сих пор вместе, у пары есть дети. Правда, из-за работы мангака живет отдельно. Адаптацией Netflix Ода, похоже, доволен. По крайней мере, Netflix опубликовал его открытое письмо, в котором автор заявил, что согласился на экранизацию в 2016 году, потому что стриминг гарантировал ему творческий контроль над шоу. Мангака отметил, что во время работы стала очевидна «разность культурных кодов, навыков и целей», а сотрудничество временами было «выматывающим» для обеих сторон. Ода добавил, что в Netflix «понимают персонажей», а в производство вложили «огромные ресурсы» и не выпускали шоу, пока мангака не остался доволен результатом. Съемочная группа, по словам Оды, «полна любви» к оригинальной манге, а сам создатель напомнил Netflix, что шоу должно получиться веселым. Есть в письме, однако, и мрачные нотки. «Учитывая, сколько мне осталось прожить, мне кажется, это последний шанс подарить „Ван-Пис“ миру», — написал Ода, ссылаясь, судя по всему, на свои проблемы со здоровьем. Ждет ли экранизацию успех Твердой уверенности в этом нет. С одной стороны, видны размах и тщательность, с которой Netflix переносит мангу на экран: в этот раз фанатам очень хотят угодить. Здесь и живописные локации, и динамичный экшен, и внимание к деталям. «Ван-Пис», 2023 С другой стороны — кастинг, ставший очередной экранизацией мема про «адаптацию от Netflix» (манга/аниме/адаптация от Netflix). Мексиканский Луффи (каст подбирали согласно национальностям, которые выбрал мангака для персонажей), депрессивный старенький Шанкс и персонажи в цветастых париках больше похожи на косплееров с Comic Con, чем на киноверсии оригинальных героев. Саундтрек в трейлере навязчиво напоминает о «Пиратах Карибского моря» , а на фанатов стараются вывалить как можно больше фан-сервиса. Впрочем, это вкусовщина и частности: серьезных ошибок боссы Netflix, наученные горьким опытом предыдущих экранизаций, легко могут избежать. А вот что внушает опасения — так это желание создателей вместить 70 серий в восемь эпизодов. Что-то, очевидно, будет изменено, а многое пойдет под нож. Способность сценаристов стримингов переписать оригинальную историю лучше самого автора вызывает сомнения (да и случаи последних лет это подтверждают: «Кольца власти» , финал «Игры престолов» ). Из-за сжатия вполне может пострадать проработка характеров: темп сериала ускорится, и раскрывать характеры Санджи, Зоро, Нами и других будут в перерывах между драками. Так что, судя по трейлерам, возможен полный стартер-пак «Люди, не понимающие аниме, экранизируют аниме». Почему Netflix в этом направлении постоянно проседает, мы уже рассказывали . Если же стриминг не станет делать ставку на один экшен и дотошное перенесение деталей на экран, найдет способ адаптировать аниме-стилистику в лайв-экшене так, чтобы это не выглядело кринжово, и с уважением отнесется к оригиналу, нас ждет потенциально неплохое (а может быть, даже хорошее) шоу. Автор: Фёдор Шейд Японский жанр манги и аниме, аудиторией которого являются подростки в возрасте от 12 до 18 лет. Она была первым врагом, с которым столкнулся Луффи в аниме, а в манге был Хигума. Рыжеволосый капитан пиратов, спасший маленькому Луффи жизнь. Формат издания книг. Танкобон обычно представляет собой отдельную, не входящую в серию, книгу, как правило, выполненную в мягкой обложке. Ежегодный фестиваль аниме и манги, который с 1999-го года проводится в Токио в декабре. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме 10 самых кровавых и жестоких аниме по версии Кинопоиска 28 июля 51 Аниме Как понять «Евангелион»: история великой аниме-франшизы, которая покорила мир и обрела вечную жизнь в интернет-культуре 3 мая 25 Аниме Какие аниме готовы были побороться за «Оскар» и что из этого вышло 19 февраля 10 Аниме Netflix продолжает переделывать аниме в кино и сериалы. Почему мы не верим в успех «Аватара» и «Ван-Писа»? 28 июня 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 