Сергей Бурунов озвучил робота в «Кибердеревне»! А вот и трейлер сериала — Новости на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Сергей Бурунов озвучил робота в «Кибердеревне»! А вот и трейлер сериала 12 сентября Обсудить 0 Фантастическая комедия, основанная на вселенной YouTube-проекта birchpunk (переводится как «Березовый панк»), выйдет на Кинопоиске 23 сентября. В мире сериала появятся новые миры, роботы-земледельцы, межгалактический плацкарт, бабушка с реактивной продуктовой сумкой и мутировавший чайный гриб. Все это можно увидеть в трейлере. 2100 год. Фермер Николай ( Сергей Чихачёв , именно он рассказывал о кибердеревне и коровах с QR-кодами в самом первом ролике birchpunk) обустроился на Марсе. Он счастливо живет с семьей и спокойно ведет роботизированное хозяйство, пока на планету не прилетает руководитель огромной корпорации Барагозин, который хочет построить на месте деревни новый завод. Чтобы спасти свой дом, фермер отправляется в полное опасностей путешествие до Земли. Так он надеется достучаться до руководства «Ижевск Дайнемикс» и ее главы Барагозина (тоже герой YouTube-роликов Григорий Скряпкин ). К сериалу присоединились и новые лица, которые ранее не появлялись во вселенной «Кибердеревни»: Ольга Жевакина , Артём Семакин , Влада Лукина , Маргарита Силаева , Елена Махова и другие. Робота-уборщика сыграли сразу три актера: Сергей Авдеев, Игорь Богомяков и Дмитрий Кондратюк. А его голосом стал Сергей Бурунов . Режиссер «Кибердеревни» — Сергей Васильев , креативные продюсеры — Алексей Фомин , Илья Шутов и Дмитрий Невзоров . Над сюжетом «Кибердеревни» работали авторы комедий «Свободные отношения» и «Отпуск» Никита Лундин , Дмитрий Невзоров и Антон Бабаев , а также создатели YouTube-канала birchpunk Сергей Васильев , Никита Ворожищев и Григорий Скряпкин . Производством занимались компания «Место силы» и Плюс Студия, продюсировали Валерий Федорович , Евгений Никишов , Сергей Васильев , Ольга Филипук и Михаил Китаев . Сергей Бурунов Актер, озвучил робота-уборщика В «Кибердеревне» я впервые озвучил робота. До сериала, конечно, как-то озвучивал навигатор и тонометр, но тут совсем другое: персонаж должен был получиться живым, потому что у него, по сути, человеческое сознание. Поэтому до озвучания слушал диалоги, мы с режиссером разбирали, что происходит в сцене, и на основе этого подбирали какие-то решения, чтобы складывался диалог. Про ребят из birchpank я знал до работы над сериалом — видел пару роликов, в том числе про ферму. Мне показалось это очень потешной затеей. В том, что продвинутые технологии сталкиваются с нашей ментальностью, деревней, Россией-матушкой, есть хорошая ирония. Вообще, я убежден, что в скором будущем, даже не к 2100 году, а к 2050-му, нашей жизнью будут управлять разные алгоритмы и нейросети. Сергей Чихачёв Сыграл фермера Николая Первый ролик для Сергея Васильева был своеобразным творческим стартапом. Он прислал мне сценарий, и я сразу согласился — просто потому? что это было очень смешно и талантливо. Первые выпуски мы делали целиком за свой счет, не рассчитывая ни на какие будущие бенефиты. И в дни, когда ролики стали набирать миллионы на YouTube, я каждый день получал радостный микроинфаркт: происходящее слишком было похоже на сказку. Это была не коммерческая работа, а для души. Поэтому здорово, что теперь «Кибердеревня» превратилась в полноценный сериал.. Николай путешествует по разным планетам и видит остатки цивилизации. Мне кажется очень правильным, что мы почти не снимали в Москве, а ездили по России: у нас были съемки на Камчатке, в Ярославской области, Рязани, Пятигорске, Кисловодске и не только.. В сериале будет много новых локаций и героев, дополненных на графике. Это усложняет актерскую работу, поскольку ты не видишь партнера или объект. Приходится фантазию включать — и вперед. Из новых напарников в сериале у Николая появится робот, которого озвучил Сергей Бурунов. Если между нашими героями есть химия, то в большой степени это его заслуга, он невероятный мастер озвучения. [data-stk-css="stkCzJsf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkA7qYo"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkhfzO7"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkHIoNs"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkc_86Y"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkydC10"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkQJyT7"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске «Кибердеревня», «Круче некуда» и байопик Хельмута Ньютона: 23 премьеры Кинопоиска в сентябре 31 августа 0 Смотрите на Кинопоиске Фермер с Марса и робот-уборщик на постере и тизере «Кибердеревни» 6 августа 0 2022/2023 37 российских сериалов, которые мы ждем в 2023 году 4 января 38 Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 