«Асока» — лучший сериал по «Звездным войнам». И вот почему — Статьи на Кинопоиске . Мнение «Асока» — лучший сериал по «Звездным войнам». И вот почему 10 октября Обсудить 0 На Disney+ завершился первый сезон «Асоки» — нового сериала во вселенной «Звездных войн». Критики остались довольны (в итоге у шоу на Rotten Tomatoes 86% положительных рецензий), но восторгов, какие вызвал «Андор» , ни у них, ни и у зрителей в сети не наблюдается. Объясняем, почему это несправедливо. Марат Шабаев Кинокритик, редактор Кинопоиска «Звездные войны» по состоянию на 2023 год — франшиза хоть и огромная, и народная, но все же не лишенная спорных моментов. Кто-то не любит трилогию приквелов или трилогию сиквелов, другие же на дух не переносят все игровые шоу Disney+, третьим не нравятся мультсериалы и так далее. Короче говоря, моменты сплочения фан-базы и просто неравнодушных зрителей случаются редко. Последним таким моментом был выход «Андора» в 2022-м. Приквел фильма «Изгой-один» завоевал сердца критиков и зрителей; получился мрачный политический триллер про серую мораль с неоднозначной оценкой революционного движения, которое не идеализируется (равно как не демонизируется и Империя). Короче говоря, «Андор» — премиальный продукт, почти что HBO-шной выдержки. На его фоне и так беспомощные «Оби-Ван Кеноби» и «Книга Бобы Фетта» стали выглядеть совсем уж жалко. И даже «Мандалорец» , за три сезона набивший немало шишек, в свете сериала Тони Гилроя немного потускнел. «Андор» И вот выходит «Асока», которая заранее оказывается в невыигрышной позиции. Теперь сериалы по «Звездным войнам» почему-то автоматически равняют по линейке «Андора» ( примеры можно найти чуть ли не в каждой рецензии), который пусть и приквел конкретного фильма, но все же вполне самостоятельное произведение. «Асока» же продолжает сюжетные линии как минимум двух больших мультсериалов — «Войны клонов» и «Повстанцы» , то есть для полного погружения надо знать куда более широкий контекст. И это абсолютно нормально: «Звездным войнам» уже почти полсотни (!) лет, поэтому некоторые произведения могут и даже должны требовать от зрителя/читателя чуть больше. Так чем же хороша конкретно «Асока»? На самом деле, практически всем. Дэйв Филони , шоураннер «Асоки» и куратор почти всего анимационного контента франшизы, грамотно продолжает рассказывать судьбу одной отдельно взятой героини. Асока Тано — одна из немногих персонажей «Звездных войн», чью продолжительную биографию мы можем отследить от начала и до конца. От младенчества (см. «Сказания о джедаях» ) и подросткового возраста («Войны клонов», где героиня дебютировала и сформировалась), которые пришлись на эпоху Галактической Республики, до периода, когда повзрослевшая героиня координировала подпольные ячейки революционеров («Повстанцы») во времена Империи. И сейчас мы видим всю ту же Асоку, но уже в постимперский период — дерзкую и мудрую, отважную и осторожную. Филони возвращается к своей любимой героине, чтобы на ее примере показать, как менялась далекая-далекая Галактика и как на фоне всех этих перипетий взрослела и менялась Асока. А еще это редкий и удачный пример того, как разные медиумы внутри одной большой франшизы оказываются связаны воедино. Мультсериалы, сериалы, фильмы, игры, комиксы и романы по «Звездным войнам» хоть и связаны общим глобальным сюжетом, но часто существует разрозненно. Филони как автор пытается эти самые границы стереть. Почти все герои «Асоки» дебютировали в анимационной форме и затем шагнули в рамки игрового сериала (и Гера Синдулла, и Сабин Врен, и Эзра Бриджер, а также многие другие), тот же гранд-адмирал Траун вообще герой книжный. Но амбиции Филони идут еще дальше: Disney доверила ему полнометражный фильм, который объединит сюжеты «Мандалорца», «Асоки» и «Книги Бобы Фетта». «Асока» Но, самое главное, в «Асоке» есть волшебство, которое в последние годы нечасто посещает «Звездные войны». Гранд-адмиралу Трауну помогают датомирские ведьмы , Сестры ночи. Против Асоки выступают экс-джедай Бэйлан Сколл ( Рэй Стивенсон ) и его ученица Шин Хати ( Иванна Сахно ), которые ищут свой путь между Темной и Светлой сторонами Силы. На мифической планете Перидея находятся статуи богов Мортиса — загадочных существ, которые, кажется, являются материальными воплощениями Силы. Филони при помощи «Асоки» напоминает: «Звездные войны» — это не научная фантастика, а сказочный мир, пусть и с космическими кораблями. И зачем сравнивать все с приземленным «Андором», если изначально франшиза было совсем не об этом? Не поймите превратно, «Андор» — это отличный, с умом написанный и снятый сериал. Но все же стоит понять и принять одну простую мысль: это были «Звездные войны» для тех, кто не любит «Звездные войны». Это сериал для тех, кому кажется , что любит франшизу, но, на самом деле, уже давно втайне тяготится всеми ее составляющими — приключениями, магией, световыми мечами, ситхами и джедаями, межзвездными полетами, — зато любит борниану, Ханну Арендт и «Карточный домик» . А вот «Асока», которая уступает и по режиссуре, и по сценарию, и по актерской игре, — это и есть самые настоящие «Звездные войны». В чем-то наивные и сентиментальные, где-то пафосные и чрезмерные (как, кстати, и оригинальная трилогия Джорджа Лукаса ), но все же захватывающие и аутентичные. Сериал Дэйва Филони показывает нам новые горизонты, отправляя к далеким неизученным планетам, радует фан-сервисом (от появления Хейдена Кристенсена до игрового дебюта гранд-адмирала Трауна), самурайско-джедайскими максимами и даже не забывает про политику (во второй серии тут случается свой мини-«Андор»). «Асока» И из этой самой магии и авторской фантазии рождаются удивительные картины и обстоятельства. После просмотра «Андора» в голове остаются серые обшивки звездолетов да стерильная тюрьма, в которой томился герой Энди Серкиса. А палитра образов в голове после «Асоки» совсем иная: причудливые бордовые леса на промозглой серой планете, красные глаза и синяя кожа в белоснежном кителе, потрепанный «Звездный разрушитель», надетый на скалу, зомби-штурмовики (!) в кинцуги-доспехах (!), в конце концов. Можно сколько угодно жаловаться на нелогичное поведение героев, округлившееся брюшко Трауна и другие мелочи. Но и оригинальная трилогия Лукаса страдает от подобного рода огрехов, зато отпечатывается в сердце и памяти яркими образами: роботы посреди пустынной планеты, хриплое дыхание из-под черной маски, огромная планетарная станция и солдаты в неуклюжей пластмассовой броне. . [data-stk-css="stkIG1L0"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1);. border-radius: 12px. }. [data-stk-css="stkQ6lsx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkOqsc3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkcamaV"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Самая их яркая представительница в последние годы — Меррин из видеоигр Star Wars Jedi: Fallen Order и Star Wars Jedi: Survivor. С ними сталкивались Оби-Ван Кеноби, Энакин Скайуокер и Асока Тано в третьем сезоне «Войн клонов». Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В фокусе «Асока»: возвращение джедайки 23 августа 51 Игры Обзор Star Wars Jedi: Survivor. Удручающий сиквел неплохой игры 2 мая 10 Сериалы «Мандалорец» в кризисе. Главному сериалу по «Звездным войнам» срочно нужно меняться 19 апреля 25 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Звездные войны»? Рассказываем про все фильмы, сериалы и мультсериалы легендарной франшизы 22 сентября 2022 42 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 