Xbox vs PlayStation: какая игровая консоль лучше — Подкасты на Кинопоиске . Плюс-минус игры Подкаст • Xbox vs PlayStation: какая игровая консоль лучше 17 октября Обсудить 0 Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и других сервисах . Выпуски наших подкастов можно послушать на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» . В подкасте «Плюс-минус игры» кинокритик и куратор игрового направления Кинопоиска Марат Шабаев и бывший главред DTF Вадим Елистратов обсуждают ключевые споры видеоигровой индустрии. Во втором выпуске подкаста ведущие пытаются разобраться, какая консоль лучше — Xbox или PlayStation, — и сравнивают приставки по самым важным критериям: внешний вид, контент и эксклюзивы, производительность и другие параметры. Почему покупка Xbox вызывает чувство праздника? Какая контентная модель удобнее для геймеров — подписка Game Pass от Microsoft или эксклюзивы Sony? В чем проблема двух версий этого поколения Xbox — Series S и Series X? И какое место в этом соревновании заняла бы Nintendo Switch? Марат Шабаев Ведущий подкаста «Плюс-минус игры» «Почему мне нравится Game Pass? Microsoft пополняет ее стабильно играми, и мне нравится наличие эксклюзивов в подписке с первого дня. Например, Forza Horizon 5, в которую я наиграл 140 часов. И до недавнего времени, до Starfield, ты мог получить любую игру AAA-класса, видеоигровой аналог блокбастеров. И мне нравится, что Xbox — это такой джокер в мире консолей, когда ты не можешь заранее знать, что тебя ждет: может быть, провал, а может попасться гениальная игра. В эксклюзивах Sony меня раздражает, что уже заранее могу предположить, как все эти высокобюджетные приключенческие кинематографичные игры от третьего лица будут выглядеть». У нас есть Telegram-канал «Кинопоиск | Игры». Подписывайтесь на него по этой ссылке , чтобы узнавать главное из мира игр: эксклюзивы, прямые трансляции, рецензии, новости и мемы. Отзывы и пожелания по темам выпусков можно писать на почту: podcast@kinopoisk.ru. Авторы: Марат Шабаев, Вадим Елистратов [data-stk-css="stkOLlL7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих игр Подкаст «Плюс-минус игры» — новый подкаст Кинопоиска! Обсуждаем топ-3 «100 великих игр» 4 октября 2 100 великих игр Стрим «100 великих игр». Подводим итоги спецпроекта 6 октября 6 Игры Видео Почему в видеоиграх уровни называются уровнями 12 октября 0 Плюс-минус игры Подкаст Spider-Man 2 — переоцененная скучная игра или главный блокбастер года? 31 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 