Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова — Статьи на Кинопоиске . Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября Обсудить 0 «Объяснялкины» — это анимационное (недетское!) шоу Егора Лоскутова и Димы Сыендука , которое выйдет на Кинопоиске 19 октября. Бежим смотреть трейлер , а потом Егор объяснит, почему этот мультсериал стоит ждать, особенно тем, кто вырос на мультиках Fox Kids и Nickelodeon. Работы Егора Лоскутова и Димы Сыендука можно увидеть на YouTube-каналах sndk и «ЕГОР» . Например, пародия на мультсериал «Фиксики» — «Чинилы и большой секрет» — в 2019-м стала самым популярным видео в российском сегменте YouTube. Кстати, вы наверняка узнаете голос Дмитрия — он озвучивал героев «Рика и Морти» . Егор — сценарист, продюсер и режиссер ( «„Черное зеркало“ по-русски» ). До «Объяснялкиных» Дима и Егор работали над анимационным шоу «Я это уже видел» . Там же в 2020 году впервые появилась большая и веселая семья Объяснялкиных. По сюжету вышло так, что Дед подписал контракт с большим продюсером, и по нему Объяснялкины не могут стареть, умирать, обязаны жить в одной квартире и всегда отвечать на вопросы, которые задает им Сынуля. Из серии в серию герои оказываются в процессе съемок очередного эпизода, и чем дальше заходит сезон, тем серьезнее становятся темы. Их авторы сериала разберут в комедийном ключе, пародируя формат обучающих мультфильмов для детей. Над сценарием «Объяснялкиных» работали Егор Лоскутов, тоже YouTube-звезда Илья «Satyr» Шабельников и Илья Музыко . Автор идеи — Егор Лоскутов, главных героев озвучили Дима Сыендук, Виктория Зайцева и Полина Авдеенко . Режиссер и художник-постановщик — Евгений Блинников . Продюсеры — Егор Лоскутов, Дмитрий Сыендук, Ольга Филипук , Михаил Китаев , креативный продюсер — Владислав Рубин . Производством занимались Плюс Студия и творческое объединение nerds. В первом сезоне будет восемь серий, а выходить на Кинопоиске они начнут уже с 19 октября. Кажется, мы недостаточно объяснили, что такое «Объяснялкины». Обращаемся за помощью к Егору. Егор Лоскутов Автор идеи, сценарист и продюсер «Объяснялкины» — это… …МЯСО! СМОТРИТЕ ТОЛЬКО НА КИНОПОИСКЕ! ГЛАВНЫЙ СЕРИАЛ ЭТОГО ГОДА! ЛУЧШЕЕ, ЧТО ВЫ ВИДЕЛИ ВООБЩЕ В ЖИЗНИ, СКОРЕЕ ВСЕГО! Ладно, если серьезно, то «Объяснялкины» — это мультсериал о неидеальной семье, которая снимает шоу о нашем неидеальном мире. Каждая серия не похожа на предыдущую и развлекает на абсолютно разном уровне. А вообще, слоган проекта — «Проще показать, чем объяснить». Так что дождитесь сезона, чтобы составить свое мнение. Уверен, вам точно понравится! Семья Объяснялкиных состоит из… …Батька, Мамули, Сынули, Деда и Бабули. А еще в сериале есть Продюсер, которого все называют Продюсер. Семейное шоу Объяснялкиных выходит на стриминге, который называется Стриминг. Батька и Деда озвучивает Дима Сыендук (ну, тут ожидаемо), Мамулю — актриса дубляжа Виктория Зайцева , Сынулю — Полина Авдеенко, а Продюсера — я. Также в «Объяснялкиных» можно услышать весь свет российского дубляжа и актеров старой школы из тех времен, когда я сам смотрел мультики. Описывать персонажей можно долго, но я не буду этого делать! Зато я уже примерно знаю, кто и почему будет вашим любимчиком. Но сначала посмотрите сам сезон, я серьезно! Жмите на «Буду смотреть» или как там называется эта кнопка. Они объясняют… …максимально широкие темы: рабство, сахарная зависимость, смерть и индустрия компьютерных игр. Но если вы думаете, что это все, о чем они там рассуждают и говорят — пф-ф-ф, вы правда думаете, что все так просто? Да, все так просто. Или нет? Съемки их научпоп-шоу превратились в ад, потому что… …Дед подписал контракт со стримингом, из-за чего теперь они вынуждены безостановочно все объ-яс-нять. Ха-ха! Поняли? Потому что они Объяснялкины! История вдохновлена детским образовательным шоу с Fox Kids « Семейство Почемучек », которое я смотрел в детстве у бабули. Во время работы над скетчами для своего шоу « Я это уже видел » мне захотелось взять за основу концепцию подобной семьи, которая снимает образовательное шоу, но показать ее членов за пределами кадра токсичными и неидеальными, а сами съемки шоу — бесконечной каторгой. Во втором выпуске «Я это уже видел» есть предыстория о том, как к семье Объяснялкиных, которые снимали ламповое и любительское интернет-шоу, врывается ушлый Продюсер (тот самый, которого я озвучиваю) и хитростью заставляет Деда подписать контракт со стримингом. Ну а продолжение этой истории вы увидите уже в «Объяснялкиных» («Я это уже видел» доступно на Кинопоиске, так что начать знакомство с семьей Объяснялкиных можно прямо сейчас. — Прим. ред. ). А наша работа над сериалом была… …мягко говоря, не самой простой. Начиная с того, что это мой первый опыт работы над проектом такого масштаба как шоураннера. Вдобавок мне приходилось придумывать, как сделать так, чтобы шуточный скетч, который я придумал перед сном, превратился в настоящий мультсериал, а еще собирать команду инди-аниматоров со всего СНГ. Работу над «Объяснялкиными» мы начали еще в 2021-м. Рассказ о том, каково было производить проект и через что мы прошли в процессе, заслуживает отдельного большого видео, и оно обязательно выйдет на нашем канале ( sndk ). Но для начала хочется, чтобы люди просто посмотрели, что у нас получилось, и составили свое мнение. Скажу только, что для нашей команды «Объяснялкины» во многом стали смыслом и мотивацией двигаться дальше, несмотря ни на что. В общем, следите за тем, как простые челы из YouTube с тревожным расстройством впервые выходят с полноценным проектом на Кинопоиске и что у них получится. Впервые этот материал вышел в июне 2023 г. [data-stk-css="stkUNKWW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkUxNnT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkryndX"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk4C0Hi"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Культовое кино «Эдит и я»: летающие небоскребы и киберпироги в Белграде-2074 19 ноября 4 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 100–76 7 ноября 58 Аниме «Атака титанов» наконец-то закончилась. Вспоминаем содержание предыдущих серий 2 ноября 66 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 