Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска — Подкасты на Кинопоиске . Блог команды Подкаст • Все лучшие подкасты о кино — в одном материале! Гид по проектам Кинопоиска 1 сентября Обсудить 0 В соцсетях Кинопоиска завершился месяц подкастов. В его рамках мы проводили конкурсы, публиковали совместно с Яндекс Музыкой открытки и гороскопы по мотивам наших шоу, выпустили два специальных эпизода «Крупным планом» и «В предыдущих сериях» . Теперь мы собрали гид по всем подкастам Кинопоиска — текущим и архивным, с прямой речью от их создателей. Если вы любите подкасты и кино, то точно сможете найти что-то интересное для себя. Лиза Сурганова Главный редактор Кинопоиска в 2016 — 2021 годах, соведущая подкаста «В предыдущих сериях» Мы пытались заходить на рынок аудио еще в конце 2017 года, когда был хайп, связанный с первыми модными подкастами — «Медузы» , «Арзамаса». У нас было несколько попыток — с Татьяной Шороховой, Егором Москвитиным, Милославом Чемодановым, — но не срослось, потому что не поймали формат. При этом у меня давно была идея сделать подкаст про старые советские фильмы, чтобы люди, которые работали над любимым и культовым кино, рассказали о нем, и как-то сохранить память о них вот в таком более личном формате. Проблема подкаста «Кинотеатр «Родина“» была в том, что очень часто эти люди были в возрасте, им было тяжело долго разговаривать, а их речь в текстовом формате воспринималась бы легче, чем на слух. Короче, мы закрыли шоу после нескольких эпизодов. «В предыдущих сериях» «Шум и яркость» «Через вселенные» «Крупным планом» «Кинопрофессии» «Смотри у меня» «Бонус-трек» «В предыдущих сериях» Лиза Сурганова и Иван Филиппов каждую неделю обсуждают главные сериальные новинки (или новые сезоны сериалов) и старые культовые проекты, а заодно рекомендуют интересные шоу. Лиза Сурганова Мы решили вернуться к подкастам в 2019 году. Тогда стало заметно, что все вокруг обсуждают сериалы, и я подумала, что раз мы с Ваней Филипповым и так ведем эти разговоры, то почему бы не сделать из этого шоу. Ваня сначала был очень не уверен: ему не нравился голос, думал, что у него не будет времени, что никто не будет слушать эту странную вещь — подкасты. Первые выпуски были очень неловкие, но мы быстро разогнались и полностью поймали формат на марафоне «Игры престолов» , когда все смотрели финал этого шоу и к нам пришло очень много слушателей. Концепцию мы сохраняем до сих пор: это как бы болтовня на кухне, дружеский разговор людей, которые при этом разбираются в кино и могут дополнить свои личные зрительские впечатления профессиональными суждениями, цитатами из прессы, интервью и своими знаниями о киноиндустрии. Он стал так популярен, потому что не было закрытой ниши обсуждения сериалов как раз с такой интонацией. Мне очень приятно, когда мы получаем живые отклики от слушателей, которые благодарят нас за рекомендации, спорят с нами, получают удовольствие от наших разговоров. Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» , Castbox и других сервисах . [data-stk-css="stk8kTsc"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stky1SRn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Шум и яркость» Музыкальный критик Лев Ганкин анализирует звук и музыку в кино и знакомит слушателей с тем, что значит термин «диегетический», как создавались культовые саундтреки и зачем иногда режиссеры (да, мы смотрим на тебя, Квентин Тарантино ) включают песню, контрастную тому, что происходит в сцене. Лев Ганкин Зачем говорить о музыке в кино именно в формате подкаста? Эта форма позволяет оперативно подкрепить все тезисы музыкальными иллюстрациями. Да, это возможно и в текстовых материалах (эмбедами с YouTube), но там, во-первых, ты вынужден рассчитывать на лояльность читателя, что он действительно нажмет кнопочку «play», а не просто промотает вставной видеоролик. А во-вторых, в этом случае ты обязан прикреплять к тексту полные композиции. Подкаст же позволяет обратить внимание в том числе и на совсем коротенькие (но важные на смысловом уровне) отрывки. Подготовка всегда начинается с просмотра самих фильмов — внимательного, с ручкой и бумажкой (выписываю себе в блокнотик какие-то наблюдения и особенно запомнившиеся музыкально-визуальные эпизоды). Потом я обдумываю увиденное и (желательно) читаю или слушаю какие-то анализы и разборы саундтреков к фильмам — как сделанные, скажем, видеоблогерами-энтузиастами, так и опубликованные в академических исследованиях. ЕщЕ иногда стоит поискать интервью с самими создателями картины и музыки к ней. Наконец, последний этап — это, собственно, как-то логически организовать все то, о чем ты узнал. Именно тут дело доходит до сценария, а дальше уже остается только записать голос и подложить в нужные места музыкальные фрагменты. Мне интересно работать над этим подкастом, потому что тема музыки в кино заведомо посвящена отношениям двух разных медиа — аудиального и визуального — друг к другу, и это как раз одна из тех точек, в которой в пространстве культуры, по моему глубокому убеждению, как правило, и происходит все самое интересное. Ты думаешь и говоришь не отдельно о музыке или отдельно о фильме, а об их взаимодействии, и это, по определению, зона конфликта, пространство, в котором на твоих глазах между разными типами художественной выразительности устанавливаются (или не устанавливаются) дипломатические отношения, место, в котором они вынуждены договариваться друг с другом. Мне по-своему дороги все эпизоды, но особенно я люблю те выпуски, в которых есть более-менее широкая арка — например, об Эннио Морриконе (который написал столько абсолютно разных саундтреков, что в этот выпуск пришлось спрессовать чуть ли не всю историю музыки), или о фильмах про Шерлока Холмса (где тоже обнаружилось полдюжины абсолютно разных подходов), или о мультсериале «Ну, погоди!» (опять же поразительное разнообразие музыкальных источников и интересных образцов их использования). Еще рад возможности иногда обращать внимание на не самые раскрученные вещи вроде саундтреков к блэксплотейшен-фильмам. Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox и в других сервисах . [data-stk-css="stkzSyur"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk5FlxF"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Через вселенные» Сооснователь магазина комиксов «Чук и Гик» проводит экскурсию по удивительному и разнообразному миру кинокомиксов. В первом сезоне он вместе с журналистом Василием Сонькиным разбирал новые и классические фильмы, снятые по комиксам. Во втором вместе с кинокритиком Маратом Шабаевым рассказывал о важных комиксистах и том, как они повлияли на образ супергероев в кино. Иван Чернявский «Через вселенные» появились после того, как я пару раз сходил в качестве гостя в подкаст «В предыдущих сериях». После одной из записей Ваня Филиппов, ведущий, спросил у Лизы Сургановой, а почему бы не сделать подкаст с моим участием про экранизации комиксов, раз их так много развелось. А почему бы и нет, решили в редакции, и через некоторое время мы стали обсуждать концепцию подкаста и кандидатуру соведущего. Первый выпуск давался сложно. Мы никак не могли найти мне пару, и запись с первым кандидатом не складывалась, живой разговор не клеился (а к тому же сотрудники редакции, сидевшие с нами на записи, изнывали от похмелья после корпоратива). Но когда в студию пришел журналист и переводчик Вася Сонькин, все пошло гораздо живее. Мы перезаписали с ним вводный пилот и… не выпустили его! Потому что потом мы записали выпуск про Харли Квинн, который оказался бодрее и лучше, несмотря на то что оба голоса ведущих случайно записались на одну дорожку к восторгу звукорежиссера. Пилот отправили на полку, выбрали подкасту название и музыку — и запустились. Мы были полны надежд, и амбиций (в тот момент у Кинопоиска еще не было своего подкаста про кино), строили планы на сезон, но потом случилась весна 2020 года, и планы пришлось пересматривать. Во втором сезоне мы скорректировали формат и курс, чтобы отделиться подальше от других подкастов, и поменяли «Вселенным» настроение — расслабленного Васю сменил строгий Марат Шабаев, и мы начали больше говорить о великих личностях из мира комиксов, которые повлияли на современное кино и сериалы. Так мы были меньше привязаны к постоянным переносам премьер и могли больше говорить о самих комиксах, объясняя приемы построения сценария, особенности раскадровки, контекст; в общем, хотели дать понять, почему те или иные комиксы сводили людей с ума. Судя по тому, что слушатели вспоминают «Через вселенные» добрым словом до сих пор, все было не зря! Подкаст доступен в Яндекс.Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , Castbox , на YouTube-канале «Подкасты КиноПоиска» и в других сервисах . [data-stk-css="stkHCaY4"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkz1W8W"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Крупным планом» Редактор Кинопоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают новые фильмы, классическое кино и иногда советуют, что посмотреть. А заодно шутят друг над другом, иногда поют и очень (очень!) часто вспоминают видеокассеты из детства и Сергея Михайловича Эйзенштейна . Всеволод Коршунов Киновед, куратор курса «Практическая кинокритика» в Московской школе кино В преподавании в первую очередь важен образовательный результат: какие знания, умения, навыки получат студенты. Подкаст же — это более личный, почти интимный формат. Здесь можно поделиться субъективным — настроением, переживанием, эмоцией или не до конца оформленной мыслью. При этом «Крупным планом» держит в тонусе: нужно быть в курсе последних событий, приносить на запись не просто ощущения, а четкие наблюдения и аналитические умозаключения. И, конечно, важен формат диалога (включая общение со слушателями), это помогает не замыкаться в своей голове, видеть другие точки зрения, постоянно быть в динамике. Эйзенштейн превратился едва ли не в третьего соведущего нашего подкаста, настолько часто я на него ссылаюсь. В этом есть неловкий момент: некоторые слушатели воспринимают меня как специалиста по творчеству этого режиссера, хотя это не так. Я скорее эйзенштейнофил, чем эйзенштейновед. В свое время его фильмы перепахали меня, побудили пересмотреть отношение к кино, влюбили в язык авангарда. Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Spotify , Google Podcasts , на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» Castbox и других сервисах . [data-stk-css="stkHDLi9"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkNQnUE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Кинопрофессии» Продюсеры Дарья Сафронова и Максим Матющенко каждый выпуск приглашают профессионалов индустрии, которые рассказывают, как устроена их работа. От режиссера монтажа и постановщика сцен с животными до актера дубляжа и каскадера — полное погружение в профессии по ту сторону кадра. Елена Рябцева Продюсер видео и подкастов В 2022 году Кинопоиск купил независимый подкаст «Кинопрофессии», и мы вместе с его авторами Максимом Матющенко и Дарьей Сафроновой записали второй сезон, состоящий из десяти выпусков. У меня самой есть большой опыт работы на съемочной площадке и взаимодействия со всеми киноцехами, поэтому этот подкаст было особенно интересно продюсировать. Ведь далеко не все понимают, чем, например, занимается помощник режиссера («хлопушка») или в чем разница между CGI и VFX. Как мы узнали из многочисленных писем и отзывов, «Кинопрофессии» очень любят в киношколах и вузах, а преподаватели даже могут задать студентам послушать выпуск подкаста в качестве домашнего задания. Самым сложным в производстве был на удивление выпуск про профессию актера. Во-первых, потому что у нас в гостях был не один человек, а сразу двое — Максим Матвеев и Варвара Шмыкова. Во-вторых, в день, когда все участники могли записаться, они находились в четырех странах с разницей во времени: Россия, Турция, Германия и Италия. Когда слушатель включает подкаст, в идеале он не должен заметить, что говорящие не находятся рядом. Для этого нужно найти хорошие студии звукозаписи в каждом городе, организовать легкий и быстрый трансфер всех участников до этих мест, а затем, получив все аудиозаписи, отдать их в руки нашей волшебницы по звуку. Самый прослушиваемый выпуск — про актеров озвучки с участием «Кубика в кубе», Руслана Габидуллина и Ольги Кравцовой. Он действительно очень смешной, с ностальгическими историями от Руслана и Ольги, однако самое забавное заключается в том, что ребята на протяжении почти 50 минут говорят не «своими» голосами. В обычной жизни актеры озвучания имеют другой голос, не к которому мы привыкли в сериалах с легендарной озвучкой. «Кинопрофессии» — классный индустриальный подкаст для самого широкого круга слушателей. Если вы хотите узнать, кто делает кино (как в кадре, так и за кадром), и, возможно, выбрать себе будущую/новую профессию, то от души рекомендую начать именно с него. Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» , Castbox и других сервисах . [data-stk-css="stkaYbHw"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkww4Z3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Смотри у меня» Шеф-редактор витрины Кинопоиска Игорь Кириенков и основательница Cinemaholics Катя Карслиди советуют, что можно посмотреть на Кинопоиске. За 15 — 20 минут ведущие перечисляют самое важное, за что можно полюбить тот или иной фильм или сериал. Игорь Кириенков Шеф-редактор витрин Кинопоиска и Букмейта В августе 2021 года мы в очередной раз попробовали сделать невозможное — успешный рекомендательный подкаст про кино. Выдающийся нейминг — заслуга продюсера Лены Рябцевой, ироничная, немного насмешливая интонация — то, что в шоу привнесла мать «Синемаголиков» Катя Карслиди (привет, Нью-Йорк!). А я был кем-то вроде программного директора — подбирал новое и не очень новое кино, которое было доступно в подписке и про которое мы могли бы увлекательно рассказать. Нам казалось — и в общем кажется до сих пор, — что лучше всего продает не бубнеж с насупленными бровями, а дружеский, ни к чему не обязывающий питч, разговор в баре. Катя обалдела от «Легенды о Зеленом Рыцаре» и «Маленькой мамы» , я кайфовал от «Вины» и «Холодного расчета» — хочется верить, слушатели понимали, когда у нас горели глаза и перехватывало дыхание. Подкаст доступен в Яндекс.Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , на YouTube-канале «Подкасты КиноПоиска» , Castbox и других сервисах . [data-stk-css="stk8cOy8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkaGem1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. «Пищеблок», «Нулевой пациент», «Король и Шут», «Бонус-трек» Серия подкастов про оригинальные проекты Кинопоиска. Ведущие помогают зрителям разобраться, что же происходило в каждой серии, и обсуждают с создателями, как проходили съемки. Иногда в подкаст приходят приглашенные эксперты, которые подробнее рассказывают про темы, так или иначе затронутые в шоу — от советских городских легенд до истории панк-рока. Бэтси Исакова Продюсер подкастов «Бонус-трек» и вообще подкасты про сериалы — это возможность чуть сменить оптику, увидеть за образами героев или сюжетом реальных людей — создателей и команду. В каждом из сериалов есть свои фишки, которые интересно заметить и обдумать: в «Конце света» это сам образ дьявола, Владыки Тьмы, который сложился из массы литературных и кинематографических предшественников (их мы уже даже не осмысляем отдельно, а просто достаем из подсознания); в «Монастыре» — конечно, сами места съемок, которые не так часто увидишь на экранах (и в которые не так просто проникнуть съемочной группе); а в «Актрисах» — танцевальные сцены, которые в конце каждой серии сначала смотрятся диковинно и непривычно относительно обычной структуры сериала, но в процессе узнавания помогают понять и замыслы героев, и подковерные театральные интриги, и просто атмосферу в отдельно взятый момент сюжета. И именно подкасты с интервью позволяют услышать из первых уст, что на самом деле создает атмосферу того или иного сериала и вызывает искренние зрительские чувства. А разговорный формат создает эффект обсуждения просмотренного сериала с такими же заинтересованными зрителями, как и ты сам. Ну и конечно, приятное чувство узнавания, что же там за кулисами. Подкаст доступен в Яндекс Музыке , Apple Podcasts , Google Podcasts , на YouTube-канале «Подкасты Кинопоиска» , Castbox и других сервисах . Фото: Oliver Rossi/Getty Images [data-stk-css="stkN3ktN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk4mp0Z"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkgnWT_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkgT8eJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkBjRFq"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkN-rpe"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. [data-stk-css="stkIq6bD"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkkjEE5"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkyqUj3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkJdcQa"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkbRp3x"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stk_fM_u"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkdT0sR"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css="stkyL26Y"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} [data-stk-css="stkLh-VO"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 24px} Признана нежелательной организацией в РФ. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также В предыдущих сериях Подкаст 2-й сезон «Медведя». Выдающееся продолжение сериала про ресторанный бизнес 30 августа 0 Крупным планом Подкаст Как понять «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча и не сойти с ума? Очень просто! 29 августа Смотрите на Кинопоиске Что творится в школе: 7 отличных фильмов о буднях учащихся 28 августа 1 Эволюция кинообраза Видео Как менялись вступительные титры в бондиане 24 августа 4 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 