Сериал «Волшебный участок»: полицейский Алёша Попов чистит столицу от нечисти — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Сериал «Волшебный участок»: полицейский Алёша Попов чистит столицу от нечисти 11 ноября Обсудить 0 На Okko стартовало городское фэнтези «Волшебный участок» — история полицейского Лёхи, который оказывается в криминальном мире русских сказок. Разбираем, каким получился новый проект сценариста «Капельника» о битве темных и светлых сил в центре Москвы. О чем это Николай Наумов Когда-то снайпер Лёха ( Николай Наумов ) служил в полиции и был на хорошем счету. Но из-за одного серьезного происшествия, связанного с сыном высокопоставленного чиновника, он был вынужден уйти со службы. Некогда бравый полицейский за несколько месяцев уходит в глубокий запой. Сестра Алексея, Катя ( Мария Ахметзянова ), пытается привести его в чувство: у нее смертельный диагноз, больше не на кого оставить восьмилетнюю дочь Василису ( Ева Смирнова ). Лёха берется за ум и поднимает старые связи в поисках работы. В это время на него очень удачно выходит секретная контора ОБСП — Отдел по борьбе со сказочными преступлениями. Поверить в существование гномов и драконов, живущих среди обычных людей, практичный Лёха не может, но очень скоро судьба сводит его с гномом-матершинником (комик Илья Соболев ) и первыми злодеями — братьями Лешими (одного из них сыграл самородок Никита Добрынин из того же «Капельника») и Бабой-ягой ( Татьяна Догилева ). Осваиваясь на новом месте работы и борясь по мере сил с нечистью, Лёха параллельно укрепляет отношения с племянницей. Кто это сделал Дарья Мельникова, Гоша Куценко и Андрей Добровольский Автор идеи и сценарист «Волшебного участка» — Александр Носков , придумавший сюжеты сериалов «Капельник» (Premier) и «Гости из прошлого» (СТС). В обоих этих проектах Носков числился креативным продюсером, а в титрах «Волшебного участка» — уже шоураннером. Сериал произведен совместными усилиями компаний «Место силы» Валерия Федоровича и Евгения Никишова и Originals Production Артура Джанибекяна. Последняя активно развивается после сделки с Okko, уже выпустив на этой платформе режиссерский дебют Дарьи Мороз «Секс. До и после» , сериал «Ира» с Ингрид Олеринской и собственно «Волшебный участок». На подходе и другие шоу. Играющий Лёху Николай Наумов — известный миллионам телезрителей Колян из «Реальных пацанов» . Судя по первым сериям, пока он придерживается знакомого амплуа четкого пацанчика, живущего по понятиям и решающего вопросики (вопрос о том, почему такой человек служит в полиции, остается без ответа). Впрочем, звезд хватает и без Наумова: в «Участке» появляется весь цвет индустрии — от Филиппа Янковского и Гоши Куценко до Павла Деревянко и Иды Галич (в роли самой себя). Как это снято Татьяна Догилева Весело, но не без топорных стереотипов. Сказочный вайб хорошо укладывается в тренд последнего времени, который вывел на сцену весь русско-советский бестиарий ( «Чебурашка» , «По щучьему велению» , «Последний богатырь» ). Юмор присутствует, иначе смотреть историю «простых людей» с алкоголизмом, терминальной стадией рака и маячащим на горизонте детдомом было бы просто невыносимо; черти с лешими только бы усугубляли белогорячечную чернуху. Шутки в «Волшебном участке» вообще куда важнее сказочных обстоятельств. Трое братьев Леших, использующих шапки-невидимки для грабежа, — практически Трус, Балбес и Бывалый. Баба-яга сидит под домашним арестом, а в свободное время зарабатывает как вебкам-модель. Да и сам Лёха Попов, несмотря на имя, никакой не Алёша Попович, а типичный Иван-дурак — живой, ошибающийся, неамбициозный рубаха-парень, которому еще предстоит, судя по всему, пройти непростую трансформацию (а нам — полюбить этого недотепу). «Волшебный участок» вообще кажется московским спин-оффом «1703» — другого хита Okko про криминальный Петербург и его обитателей. Тут так же много мрака, всякой дичи, абсурда и экстраординарного. Вердикт Николай Наумов Это яркий пример удачного микса фольклорных мотивов и взрослой истории, в которой граница между злом и добром зыбка и размыта. В этом мире Баба-яга может прийти тебе на помощь, Змей Горыныч страдает от множественного расстройства личности, как Билли Миллиган, а матный гномик просто имеет диагноз «синдром Туретта» и нуждается в поддержке и настоящем друге. Видимо, таков он, новый виток российского кино, когда сказку мы наконец-то делаем былью. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 В фокусе «Телохранители»: сериал о трех боксерах с претензией на народность 23 октября 0 В фокусе Сериал «Секс. До и после»: сексуальное просвещение от бумеров 18 октября 8 Смотрите на Кинопоиске Вот они слева направо. Знакомимся с героями «Цикад» 26 октября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 