Почему «Барби», кажется, главный фильм года — Видео на Кинопоиске . Как это смотреть Видео • Почему «Барби», кажется, главный фильм года 14 сентября Обсудить 0 На каких фильмах основан визуальный стиль «Барби» ? Как Грета Гервиг показывает переход из Барбиленда в реальный мир? Чем вдохновлялись Марго Робби и Райан Гослинг при подготовке к ролям? И почему картину можно назвать романом воспитания? В новом видеоэссе разбираем самый обсуждаемый фильм года — «Барби» — и рассказываем, почему это не просто комедийный мюзикл, а настоящая экзистенциальная драма. Сабрина Карабаева Автор сценария «Несмотря на причудливость пластикового мира, в картине использован минимум компьютерных спецэффектов. Это решение связано с тем, что кукла Барби была выпущена в 1959 году, и постановщице Грете Гервиг хотелось отдать дань уважения эпохе, используя технологии, доступные режиссерам того времени. Особое влияние на Гервиг оказал „Волшебник страны Оз“, в котором присутствует ощущение „подлинной искусственности“: мы понимаем, что небо нарисовано, но сама декорация существует в физической реальности. Этот прием делает фильм более осязаемым, что очень важно для истории об игрушке, которую дети привыкли трогать и держать в руках». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Сабрина Карабаева, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Барби»: сентиментальное путешествие из пластиковых декораций в мир корпораций 14 сентября 25 Портрет героя Видео Карьера Марго Робби: От секс-символа до успешного продюсера 29 ноября 2020 35 Портрет героя Кто правит миром? Грета Гервиг! Все, что вам нужно знать о создательнице фильма «Барби», чтобы понять его истинный смысл 18 июля 22 Игры Видео Что такое игры-сервисы и за что их любят и ненавидят 14 ноября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 