Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона — Статьи на Кинопоиске . Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября Обсудить 0 До конца 2023-го осталось еще три месяца, но самое интересное только впереди. Фестивальные премьеры начинают выходить на стримингах и в кинотеатрах, обсуждение предстоящего «Оскара» становятся все громче, а у главных спортивных турниров мира стартуют новые сезоны. Чтобы ничего не потерялось, Кинопоиск собрал в один большой календарь все будущие события уходящего года — от потенциальных хитов Netflix до релизов видеоигр. Произведения, точные даты выхода которых пока неизвестны, идут в начале месяца или сезона. Мы планируем обновлять этот календарь ежемесячно. Перейдя на страницы фильмов и сериалов, вы можете нажать «буду смотреть», и Кинопоиск напомнит вам об их премьерах. Осень-2023 «Цикады» Кинопоиск, сериал Новая режиссерская работа Евгения Стычкина . На вечеринке один старшеклассник застрелил другого, и теперь следователю ( Артём Быстров ) предстоит восстановить картину случившегося. Роли детей исполнили Григорий Верник , Софья Аржаных и Илья Виногорский . Знакомимся с главными героями. «Первый класс» «Иви», сериал Сериал Светланы Самошиной ( «Шестнадцать +» , «Хейт» ) о трех подругах, которые ради успеха своих детей готовы рискнуть отношениями, дружбой и чувством собственного достоинства. В главных ролях — Юлия Хлынина , Марина Васильева и Аня Чиповская . «Лада Голд» «Иви», сериал Новый проект Никиты Власова ( «Мажор в Сочи» ). В центре сюжета — двое парней, внуки криминальных авторитетов и по совместительству кровные враги, которые отправляются в приключения на «Ладе», полностью сделанной из бандитского золота. Солируют Эльдар Калимулин , Роман Евдокимов , Даниил Воробьёв и Павел Прилучный . О бешеной энергетике проекта мы писали в отдельном материале . «Игра головой» «Иви», сериал История о войне гениального математика против букмекерской мафии и одновременно тактичная и увлекательная репрезентации людей с синдромом саванта. В главной роли — Илья Маланин . Проект вошел в топ-5 сериалов фестиваля «Пилот» по мнению журналистов. «Слово пацана» Start, Wink, сериал Жора Крыжовников замахнулся на роман взросления в позднесоветском антураже. Проект с Иваном Янковском в роли авторитета ОПГ победил на фестивале «Новый сезон» в номинации «Самый ожидаемый сериал». Наши впечатления можно почитать по ссылке . Сентябрь Cyberpunk 2077: Phantom Liberty Леонид Юзефович. «Поход на Бар-Хото» Книга Рассказ про вымышленный монгольский поход на несуществующую крепость. Придуман он настолько изящно и написан до такой степени безукоризненно, что больше к этому нечего добавить. Нил Стивенсон. «Синдром отката» Книга Первые романы Стивенсона — «Лавина» и «Алмазный век, или Букварь для благородных девиц» — стали одними из главных текстов киберпанка, а еще вдохновили Безоса на разработку Kindle. Выходящий на русском последний его роман — о грядущем климатическом коллапсе и попытке его преодоления. Может, и на этот раз у писателя получится вдохновить кого-нибудь. Мария Ныркова. «Залив терпения» Книга Студентка столичного филфака Маша по поручению бабушки едет на Сахалин продать старую семейную квартиру. Ветхий дневник с секретами прабабки Ксении и влажный прибрежный песок расскажут Маше о вынужденных скитаниях женщин ее семьи. Прародительницы героини вышли из залива Терпения, но терпение перестало быть добродетелью. Книга дает надежду на то, что женская сила победит любые разрушения. 19 сентября Lies of P Игра Мрачная адаптация «Приключений Пиноккио» Карло Коллоди в жанре «соулслайк» (Dark Souls, Elden Ring). Юный гуманоид блуждает по улицам разрушенного города в поисках своего создателя Джепетто. Вокруг хаос и полчища биомеханических монстров, которые хотят уничтожить лгущего мальчика. Mortal Kombat 1 Игра Вечнозеленая серия файтингов возвращается в формате мягкого перезапуска. Основные механики сохранятся, а вот историю знакомых персонажей перепишут с нуля: враги станут друзьями, а друзья — врагами. А еще будет очень красиво, ведь студия NetherRealm наконец-то переехала на новый движок, чтобы раскрыть возможности PS5 и Xbox Series. Старт группового этапа Лиги чемпионов Спорт Самый престижный футбольный турнир Старого Света в последний раз пройдет в привычном формате. Со следующего года зрителей ждут увеличенное количество команд и единая таблица участников. 20 сентября «Американская история ужасов» , 12-й сезон FX, сериал Двенадцатый сезон антологии основан на мистическом романе Даниэль Валентайн «Деликатное состояние» (на русском языке не издавался) и получил подзаголовок «Нежность». В проекте продолжат играть Эмма Робертс и Билли Лурд , а из новичков — Ким Кардашьян , Кара Делевинь . 21 сентября «Сексуальное просвещение» , 4-й сезон Netflix, сериал В финале герои переходят из школы Мурдэйла в колледж Кавендиш и выясняют, что недотягивают до царящих там нравов, а Отису предстоит столкнуться с конкуренцией — в колледже есть и свой гуру по сексуальному просвещению. Скорее всего, закрытие сериала связано с решением нескольких ключевых актеров покинуть проект: Эмма Маки и Шути Гатва намекали, что четвертый сезон станет последним для их персонажей. Payday 3 Игра Изначально Payday воспринималась как клон Left 4 Dead про ограбления банков, но постепенно переросла в нечто большее и обрела внушительную армию фанатов. В третьей части события перенесут в наше время, подхватив актуальные технологии — теперь грабители активно используют криптовалюту. Ольга Примаченко. «Все закончится, а ты нет» Книга Поддержка каждому, кто горюет и переживает потерю, будь то близкий человек, родной дом или собственные силы. Создательница одной из самых продаваемых книг в России, «К себе нежно», выходит на космический уровень искренности и дает почувствовать важное: да, когда больно — болит. Но вы не одни. 22 сентября «Континенталь» Peacock , сериал Приквел «Джона Уика» с Колином Вуделлом в главной роли расскажет, как молодой Уинстон в середине 70-х годов прошлого века стал управляющим отеля «Континенталь» — безопасного убежища для наемных убийц. Мэл Гибсон играет Кормака, предшественника Уинстона на этой позиции. «Неудачницы» Didgital, фильм Главные героини создают в школе секцию по самообороне для девочек, которая похожа на бойцовский клуб. Они намерены отомстить местной элите и успеть потерять девственность до выпускного. Режиссером стала Эмма Селигман ( «Шалом, папик!» ). 23 сентября «Кибердеревня» Кинопоиск, сериал Фантастическая комедия, основанная на вселенной YouTube-проекта birchpunk. Фермер Николай ( Сергей Чихачёв ) счастливо живет с семьей на Марсе и ведет роботизированное хозяйство. Волею судеб ему приходится защищать свою деревню от бизнесмена Барагозина ( Григорий Скряпкин ), который хочет построить на Красной планете новый завод. Подробнее тут. 24 сентября «Крапополис» Fox, Hulu , сериал Новый анимационный ситком от создателя «Сообщества» и «Рика и Морти» Дэна Хармона . В Древней Греции, состоящей из людей, богов и монстров, семья пытается управлять одним из первых городов в мире. Еще до премьеры мультсериал продлили на второй и третий сезоны. КХЛ: «Ак Барс» — «Салават Юлаев» Спорт Принципиальное противостояние грандов отечественного хоккея и неизменных фаворитов Восточной конференции. «Барсы» в прошлом сезоне дошли до финала и в этом году полны желания завоевать кубок, а вот уфимцы прошлый сезон провалили и теперь стараются реабилитироваться перед болельщиками. А еще этот матч станет эксклюзивом, посмотреть который смогут только обладатели подписки Плюс. 26 сентября Cyberpunk 2077: Phantom Liberty Игра Многие фанаты «Ведьмака 3» считают, что сюжетные дополнения были чуть ли не лучше основной игры, поэтому ожидания от единственного DLC к Cyberpunk 2077 очень высокие. Более того, выход Phantom Liberty можно считать настоящим релизом игры: для расширения разработчики переработали многие основные механики своей экшен-RPG, и многие из этих улучшений будут доступны игрокам бесплатно вместе с очередным патчем. 27 сентября «Чудесная история Генри Шугара» Netflix, фильм 37-минутный фильм Уэса Андерсона по рассказу Роальда Даля о мужчине, который целыми днями играет в казино. Режиссер выпустит еще три короткометражки на основе произведений писателя: «Лебедь», «Крысолов» и «Яд». Впервые у Андерсона снялся Бенедикт Камбербэтч . 28 сентября «Великая ирония» Российский прокат Несчастная в браке Фанни ( Лу де Лааж ) сталкивается с одноклассником, которого не видела много лет, и решается на роман с очень трагичным исходом. Новая работа Вуди Аллена в духе его же «Матч-пойнта» . Нашу рецензию уже можно почитать . «1993» Российский прокат Драма Александра Велединского о любящих супругах ( Евгений Цыганов и Екатерина Вилкова ), которые оказываются по разные стороны баррикад во время «октябрьского переворота 1993 года». В картине также снялись Александр Робак , Максим Лагашкин и Александра Ребенок . 29 сентября «Создатель» Мировой прокат Фантастический боевик Гарета Эдвардса ( «Изгой-один: Звездные войны. Истории» ). Фильм о войне человечества с искусственным интеллектом, исход которой может решить робот-ребенок. «Пила 10» Мировой прокат Действие нового фильма разворачивается между первой и второй частями франшизы. Смертельно больной Джон Крамер, также известный как Пила и Конструктор, едет в Мексику, где, по слухам, изобрели экспериментальное лекарство от рака. Выяснив, что на самом деле под масками врачей скрываются обычные мошенники, он решает расквитаться с обманщиками с помощью своих уникальных талантов. «Поколение „Ви“» Amazon Prime , сериал Долгожданный спин-офф сериала «Пацаны» от Эрика Крипке и Крэйга Розенберга . Молодые супергерои, обучающиеся в созданном корпорацией Vought International университете, пытаются разгадать мрачные тайны учебного заведения и при этом остаться в живых. Конец сентября Виктор Пелевин. «Путешествие в Элевсин» Книга Двадцатый роман классика — новая история из вселенной «Transhumanism Inc.». Похоже, главный злодей книги — повествователь «iPhuck 10», литературно-полицейский алгоритм Порфирий. Ждем меташуток, пророчеств и печальных афоризмов о том, как все на самом деле устроено. Октябрь «Убийцы цветочной луны» «Цербер» Premier , сериал Недавно вышедший из-под следствия по декабрьскому делу дворянин ( Сергей Марин ) расследует загадочные убийства. Масштабному историческому детективу жюри фестиваля «Пилот» присудило награду за лучшую первую серию. Наши впечатления здесь . 1 октября «Лада голд» Kion, сериал Новый проект Никиты Власова ( «Мажор в Сочи» ). В центре сюжета — двое парней, внуки криминальных авторитетов и по совместительству кровные враги, которые отправляются в приключения на «Ладе», полностью сделанной из бандитского золота. Солируют Эльдар Калимулин , Роман Евдокимов , Даниил Воробьёв и Павел Прилучный . О бешеной энергетике проекта мы писали в отдельном материале . 5 октября «Дурные деньги» Российский прокат Основанная на реальных событиях история о том, как в 2021 году ютубер под ником Ревущий Котенок (Roaring Kitty) обрушил фондовый рынок, посоветовав своим подписчикам вкладываться в акции находящейся на спаде компании GameStop. Режиссер проекта — Крэйг Гиллеспи ( «Тоня против всех» , «Круэлла» ), а в главных ролях — Пол Дано , Сет Роген , Шейлин Вудли и Пит Дэвидсон . «Повелитель ветра» Российский прокат Авторизованный фильм о российском путешественнике и священнике Фёдоре Конюхове. Его играет Фёдор Бондарчук , а его жену Ирину — Анна Михалкова . Картина посвящена кругосветному полету на воздушном шаре, благодаря которому Конюхов установил мировой рекорд в 2016 году. О съемках можно почитать здесь . «Люпен» , 3-й сезон Netflix, сериал Сенегальскому иммигранту Ассану Диопу ( Омар Си ) придется научиться жить вдали от сына и жены. Он решает покинуть Францию и начать новую жизнь. Но призраки прошлого рушат его планы. Assassin’s Creed Mirage Игра Вместе с Mirage серия Assassin’s Creed временно возвращается к своим корням — бесшумным убийствам, паркуру и коротким сюжетным кампаниям: гонять голубей по крышам Багдада IX века игрокам предстоит всего 20 часов, а не 120, как было в недавних Valhalla и Odyssey. Праздник, впрочем, будет недолгим: следующие игры серии снова будут гигантскими. Нобелевская премия Фестивали и премии Поскольку в прошлом году ее получила Анни Эрно, то есть: а) женщина, б) из Европы, то аккуратно предположим, что в этом году это будет, скорее, мужчина и, скорее, не из Европы, что сильно сужает рамки поиска. 5– 9 октября «Маяк» в Геленджике Фестивали и премии Первый фестиваль актуального российского кино. Его учредил фонд развития современного кинематографа «Кинопрайм» (поддерживал фильмы «Петровы в гриппе» , «Герда» , «Экспресс» ). Программный директор — Стас Тыркин, критик и куратор кинотеатра «Художественный». Программа тут. 6 октября «Локи», 2-й сезон Disney+, сериал Том Хиддлстон возвращается к роли самого обаятельного трикстера вселенной Marvel. Локи придется иметь дело с последствиями шокирующей концовки первого сезона: он побывает в альтернативных вселенных, где его никто не узнает, и вступит в битву за душу Управления временными изменениями. Ожидается, что второй сезон будет мрачнее первого. «Недруг» Мировой прокат Экранизация книги Иэна Рида о мире будущего, где практически вся планета опустошена из-за разрушения окружающей среды. Молодая пара живет на ферме вдали от людей. Однажды к ним приходит таинственный незнакомец. Режиссер — Гарт Дэвис ( «Лев» ). «Изгоняющий дьявола: Верующий» Мировой прокат Продолжение оригинального «Изгоняющего дьявола» 1973 года от режиссера трех последних «Хеллоуинов». Эллен Бёрстин возвращается к роли Крис МакНил, матери одержимой девочки из первого фильма. На этот раз ее героиня будет помогать родителям, столкнувшимся с аналогичной проблемой. «Кладбище домашних животных: Кровные узы» Paramount+, фильм Приквел культового хоррора, основанный на нерассказанной главе из книги Стивена Кинга . Главным героем станет Джад Крэндалл — сосед и друг Луиса Крида, главного героя первого фильма. «Абсолютный убийца» Amazon Prime Video, фильм Героиня Кирнан Шипки узнает, что в 1980-х годах ее маму преследовал серийный убийца по прозвищу Sweet Sixteen Killer. Когда с помощью подруги девушка получает шанс отправиться в 1987 год, она объединяется с юной версией своей матери, чтобы остановить маньяка. 8 октября «Спартак» — ЦСКА Спорт Главное московское дерби и одно из самых принципиальных противостояний не только в российском, но и во всем европейском футболе. В каком бы состоянии команды ни подходили к дерби, в матче с принципиальным соперником футболисты выкладываются на 110%. 10 октября Forza Motorsport Игра У Microsoft есть две гоночные серии со словом Forza в названии, и это та, которая посерьезнее — поближе к реалистичным симуляторам и подальше от безумных заездов по бездорожью из спин-оффа Forza Horizon. В 2023 году Forza Motorsport мягко перезапускают, поэтому в названии нет никаких цифр, а основная ставка сделана на раскрытие возможностей актуальных консолей Xbox. 11 октября Старт сезона НХЛ Спорт Главная хоккейная лига планеты начинает 107-й по счету сезон. Болельщикам стоит ждать высоких скоростей, результативных матчей, принципиальных противостояний и непредсказуемых сюжетов — в прошлом сезоне все главные фавориты Кубка Стэнли выбыли из розыгрыша на первой же стадии, а победителем стал клуб Vegas Golden Knights, основанный всего 6 лет назад. 12 – 15 октября New York Comic-Con 2023 Фестивали и премии Одно из главных ежегодных событий в мире гик-культуры, а также площадка, где тяжеловесы индустрии — Marvel, Disney, Lucasfilm, DC и другие — ежегодно проводят презентации и анонсируют новые проекты. Насыщенность программы этого конвента будет зависеть от того, завершатся ли к тому моменту забастовки гильдий. Comic-Con в Сан-Диего летом уже прошел без участия крупных компаний и без громких новостей. 12 октября «Клетка ищет птицу» Российский прокат История нескольких поколений чеченских женщин, которых играют непрофессиональные актрисы. Работа выпускницы мастерской Александра Сокурова Малики Мусаевой, снятая совместно с Францией. Премьера фильма прошла на Берлинале-2023. Подробнее о нем мы писали здесь. «Молодой Папа» Российский прокат Шайа ЛаБаф играет персонажа с реальным прообразом. Падре Пио был причислен к лику святых, ему приписывают множество чудес, в том числе способность предвидеть будущее. События разворачиваются в Италии в конце Первой мировой войны. «Падение дома Ашеров» Netflix , сериал Последний хоррор-проект создателя «Призрака дома на холме», «Полуночной мессы» и «Клуба полуночников» Майка Флэнагана для Netflix. Экранизация одноименного рассказа Эдгара Аллана По. Безжалостные брат и сестра Родерик и Мадлен Ашер превратили свою фармацевтическую компанию в могущественную империю. Но внезапно их дети начинают умирать от рук женщины, связанной с молодостью Ашеров. 13 октября «Уроки химии» Apple TV+ , сериал Экранизация сатирического бестселлера об ученой Элизабет ( Бри Ларсон ), которая в 1960-х меняет лабораторию на телевизионную студию. Женщина становится ведущей кулинарной передачи, но учит домохозяек идеям феминизма. Историческая комедия со злободневным содержанием. Lords of Fallen Игра Изначально Lords of Fallen создавалась как сиквел одноименной игры 2014 года, но со временем издатель решил превратить ее в полноценный перезапуск, тем более что разработчики оригинала из студии Deck13 к продолжению не имеют никакого отношения. Lords of Fallen 2023 года — одна из первых игр на Unreal Engine 5, и после первых превью журналисты хором говорят, что намечается как минимум один из самых красивых соулслайков. 15 октября «Рик и Морти» , 7-й сезон Adult Swim , сериал Седьмой сезон станет первым, в котором зрителям придется обходиться без голоса озвучивавшего главных героев Джастина Ройланда — одного из создателей, уволенного из сериала в связи с обвинениями в сексуализированном насилии. Сюжет пока не раскрывается, но слоган звучит так: «Мы путешествуем вместе. Мы умираем вместе. Мы похоронены на заднем дворе вместе». 19 октября «Анатомия падения» Российский прокат Немецкую писательницу криминальных романов ( Сандра Хюллер из «Тони Эрдманна» ) обвиняют в убийстве мужа, который выпал из окна. Победитель Каннского кинофестиваля 2023 года. «Объяснялкины» Кинопоиск , сериал Авторское анимационное (но недетское!) шоу Егора Лоскутова и Димы Сыендука , в котором неидеальная семья рассказывает о том, как жить в нашем неидеальном мире. Они подписали контракт с продюсером и теперь вынуждены всегда отвечать на вопросы, которые задает Сынуля. Каждая серия застает героев в процессе съемок очередного эпизода, а темы становятся все серьезнее. Подробнее тут. «Убить Риту» Premier, сериал Криминальная драма Марии Агранович в духе «Во все тяжкие» . Учительница химии Рита ( Женя Борзых из группы СБПЧ) соглашается убрать коттедж после шумной вечеринки, но выясняет, что на самом деле зачистила место убийства. Наши впечатления от пилотного эпизода можно почитать здесь . «Объяснялкины» 20 октября «Убийцы цветочной луны» Мировой прокат История расследования ФБР в индейском поселении в Оклахоме 1920-х, когда на этих землях открыли месторождение нефти. Грандиозный фильм Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо в главной роли. Первоисточник можно почитать в Букмейте , а каннскую рецензию — у нас ! После проката фильм выйдет на Apple TV+. Marvel’s Spider-Man 2 Игра Главный эксклюзив PlayStation в 2023 году. Сразу два Человека-паука, Питер и Майлз, сражаются с плеядой злодеев, включая гигантского Венома. Сюжетные подробности держатся в секрете, но попробовать силы симбиота дадут и самому игроку — им как минимум на время заразится сам Питер. Super Mario Bros. Wonder Игра Nintendo не возвращается к своим флагманским игровым сериями, если на то нет веской причины, а Wonder — первый за долгое время полноценный новый 2D-платформер про Марио. Чем будут удивлять в этот раз? Уж точно не графическими технологиями, а множеством изобретательных механик, включая титульный Чудо-цветок, подобрав который можно изменить уровни до неузнаваемости. 21 октября Махачев vs Оливейра Спорт Чемпион UFC в легком весе Ислам Махачев проведет вторую защиту пояса в 2023 году. В первый раз российский боец не без труда одолел Александра Волкановски. Теперь на титул претендует Чарльз Оливейра — бывший чемпион, которого в прошлом году победил Махачев. 24 октября Старт сезона НБА Спорт Главная баскетбольная лига планеты. «Лейкерс» Леброна Джеймса, «Уорриорз» Стефена Карри и «Санз» Кевина Дюранта постараются отобрать титул у «Наггетс» Николы Йокича. Но до непредсказуемого плей-офф еще далеко — сначала предстоят игры регулярного чемпионата. 25 октября «Оставь мир позади» Netflix, фильм Семейная драма, основанная на предстоящем романе американского писателя Румаана Алама «Leave the World Behind» («Оставь мир позади»). Режиссером выступает Сэм Эсмейл ( «Мистер Робот» , «Возвращение домой» ). Паре ( Джулия Робертс и Дензел Вашингтон ) с детьми предстоит провести уик-энд без связи с внешним миром и решить обострившиеся на этом фоне проблемы. 26 октября «По щучьему веленью» Российский прокат Еще одна сказка от создателей «Конька-горбунка» . На этот раз про Емелю ( Никита Кологривый ) и волшебную Щуку, которая без своей шкурки предстает обычной девушкой Василисой ( Мила Ершова ). Скатерть-самобранка и прочие русские народные атрибуты присутствуют, звездный каст в лице Юрия Колокольникова , Алины Алексеевой и Сергея Бурунова — тоже. «Отпуск в октябре» Российский прокат Четвертый за полтора года фильм Романа Михайлова — эзотерическая, в чем-то линчевская галлюцинация, в которой инсценировки застойной киноклассики уживаются вместе с рэп-песнями Хаски. В ролях — Мария Мацель и завсегдатаи постановщика Евгений Ткачук , Кирилл Полухин и Фёдор Лавров . Мы посмотрели картину в Выборге и рассказали о ней в отдельном материале . «Догмен» Российский прокат Новый фильм Люка Бессона о мужчине Дугласе ( Калеб Лэндри Джонс ), который вместе со своими псами выступает против босса мексиканского картеля, захватившего власть в городе. Станислав Зельвенский считает , что это почти что «Джокер» , просто с собаками. 27 октября «Присцилла» Мировой прокат Биографическая драма Софии Копполы и студии А24, в основу легли мемуары Присциллы Пресли. Ее сыграла Кейли Спейни , которая получила «Кубок Вольпи» за лучшую женскую роль. В образе Элвиса Пресли — Джейкоб Элорди из «Эйфории» . Мы писали о фильме в венецианском дайджесте . Фильм также выйдет в российский прокат, но даты релиза пока нет. «Продавцы боли» Netflix, фильм Главная героиня ( Эмили Блант ) получает работу в фармакологической компании, которая продает обезболивающие. С большими деньгами от продаж приходят и риски: девушка оказывается в центре масштабного заговора. Выясняется, что организация продает препараты, вызывающие зависимость. Новый фильм режиссера «Фантастических тварей» и нескольких частей «Гарри Поттера» Дэвида Йейтса снят по мотивам реальных событий. «Пять ночей с Фредди» Peacock, фильм Молодой охранник пиццерии противостоит опасным аниматроникам. Экранизация одноименной видеоигровой франшизы. Alan Wake 2 Игра Alan Wake 2 — самая масштабная и самая длинная игра в истории финской студии Remedy (Max Payne, Control), а еще первый ее настоящий хоррор с элементами выживания, вдохновленный успехами серии Resident Evil. Играть в этот раз предстоит сразу за двух героев — писателя Алан Уэйка и агентку ФБР, которая расследует дело о культистах в маленьком городке. Ноябрь «Атака титанов» «Оппенгеймер» Peacock и другие платформы Самый кассовый байопик в истории. Трехчасовой сложноустроенный фильм Кристофера Нолана о создателе атомной бомбы. Наше ревью здесь . «Доктор Кто: спешелы к 60-летию сериала» BBC , сериал Спустя 18 лет Рассел Т. Дэвис , стоявший у истоков возрождения «Доктора Кто», возвращается на должность шоураннера (почему это важно, мы писали здесь ). В честь 60-летия сериала к своим ролям на время также вернутся Дэвид Теннант и Кэтрин Тейт . Ожидается, что в финале спецвыпусков в образе Пятнадцатого Доктора впервые появится Шути Гатва из «Сексуального просвещения» . «Бар „Один звонок“» Kion , сериал Следователь Андрей Морозов ( Александр Ильин-мл. ) ищет пропавшего сына и натыкается на таинственный бар, где каждый посетитель может позвонить умершему близкому, согласившись на смертельную игру в русскую рулетку. Продюсер и исполнитель главной роли — Данила Козловский . 2 ноября «Весь невидимый нам свет» Netflix, мини-сериал Экранизация одноименного бестселлера Энтони Дорра от режиссера третьего «Дэдпула» Шона Леви и создателя «Острых козырьков» Стивена Найта . Роман завоевал Пулитцеровскую премию и вошел в список лучших книг 2014 года по версии газеты The New York Times. Посреди раздираемой Второй мировой войной Европы встречаются слепая французская девушка и молодой немецкий солдат. «Край надломленной луны» Российский прокат Фильм — победитель ММКФ-2023 (конкурс «Русские премьеры»), снятый по сценарию Натальи Мещаниновой . История о конфликте трех женщин — матери и двух дочерей, запертых в стенах старой дачи. Они вынуждены проговорить все проблемы, обиды и страхи, которые замалчивали годами. Главные роли исполнили Виктория Толстоганова , Анна Шепелева и Маша Лобанова . «Привет, мама» Российский прокат Режиссерский дебют Или Малаховой , сценаристки и соавтора фильмов Бакура Бакурадзе . Драма о взаимоотношениях двух поколений сестер получила в Выборге приз за лучшую женскую роль и готовится к премьере на фестивале в Сан-Себастьяне. Мужчины тут пребывают на периферии, а женщины солируют. Главные из них — героини Дарьи Савельевой и Аглаи Тарасовой . О картине мы писали здесь . 3 ноября «Ногти» Apple TV+, фильм В мире изобрели тест, который по оторванным ногтям определяет, действительно ли люди влюблены друг в друга. У Анны ( Джесси Бакли ) положительный результат, хотя она не любит своего мужа ( Джереми Аллен Уайт ). Тогда героиня становится ассистенткой инструктора Тревора ( Риз Ахмед ) в научном институте, чтобы разобраться, как работают эти тесты. Англоязычный полнометражный дебют Христоса Нику , второго режиссера ранних фильмах Йоргоса Лантимоса . 4 ноября «Атака титанов: Финал — заключительная глава, часть 2» Цифровой релиз Долгожданный финал легендарного аниме. Стены, защищавшие людей, окончательно пали. Армия колоссальных титанов начинает свой марш смерти по континентам, а люди продолжают им противостоять. Вспоминаем содержание предыдущих серий. 9 ноября «Меч короля» Российский прокат Историческая драма о датском короле, который отправляет своего лучшего рыцаря ( Мадс Миккельсен ) обуздать дикие земли. Местные князья не спешат подчиняться королевскому наместнику. Конфликт усугубляет прекрасная дева ( Аманда Коллин из «Воспитанных волками» ), обещанная отцом местному феодалу. «Предчувствие» Российский прокат Научно-фантастический фильм Бертрана Бонелло ( «Сен-Лоран. Стиль — это я» ) с временными отрезками от 1910 до 2044 года. Главным героям ( Леа Сейду и Джордж Маккэй ) предлагается пройти процедуру по очистке ДНК от прошлых жизней. Сценарий основан на новелле Генри Джеймса «Зверь в джунглях». Подробнее о фильме. «Год рождения» Российский прокат Второй полный метр Михаила Местецкого , который откроет фестиваль «Маяк» в Геленджике. Главный его герой, Филипп ( Эльдар Калимулин ), настолько увлечен давно распавшейся панк-группой «Яичный свет», что даже ведет про нее подкаст. Однажды парень влюбляется в девушку (Анастасия Талызина) и пытается вступить во взрослую жизнь, отпустив свои фантазии. Юра Борисов сыграл здесь отвязанного панк-фронтмена. «Чувства Анны» Российский прокат Новая работа Анны Меликян , сценарий которой был написан специально под Анна Михалкову . Она играет сотрудницу шоколадной фабрики, которая, ударившись головой, начинает слышать голоса инопланетян. Предсказав скорую гибель человечества, женщина становится мировой звездой. О съемках проекта можно почитать в нашем специальном материале . 10 ноября «Убийца» Netflix, фильм Дэвид Финчер возвращается к своей любимой теме серийных убийц. Экранизация одноименного французского нуар-комикса Алексиса Ноулента. Режиссер разрабатывал фильм с 2007 года, а главную роль в нем вместо Майкла Фассбендера должен был исполнить Брэд Питт ! Рецензия Зельвенского тут . «Капитан Марвел 2» Мировой прокат Кэрол Дэнверс ( Бри Ларсон ) объединится с агентом «М.Е.Ч.» Моникой Рамбо ( Тейона Паррис ) и юной суперфанаткой Камалой Хан ( Иман Веллани ), чтобы противостоять революционерам из числа кри, в частности воительнице Дар-Бенн ( Зави Эштон ). «Оставленные» Мировой прокат Трагикомедия оскароносного Александра Пэйна ( «На обочине» , «Небраска» ) о студентах, которым приходится провести зимние каникулы со своенравным преподавателем. 14 ноября «Убийство на краю света» Hulu, мини-сериал Долгожданный камбэк создателей без пяти минут культового сериала «ОА» , который был закрыт Netflix после второго сезона. Новое детище не боится преждевременной смерти — это законченный мини-сериал. По сюжету юная сыщица расследует убийство в поместье миллиардера. Под подозрением каждый. 16 ноября «В паутине» Российский прокат История режиссера ( Сон Кан-хо ), который решил переснять свой любимый фильм, на этот раз с безумной концовкой. Новая работа Ким Джи-уна ( «Я видел дьявола» ). «Свободное падение» Российский прокат Герой картины Олега Уразайкина — российский астронавт Максим Бортников ( Александр Кузнецов ). Он ремонтирует космическую станцию «Дельта», но из-за катастрофы оказывается отрезан от коллег. Оставшись один на один с космосом, Бортников должен экономить кислород и надеяться на помощь диспетчера. «Книга решений» Российский прокат Feel-good movie Мишеля Гондри ( «Вечное сияние чистого разума» ), вернувшегося после 8-летнего перерыва. Режиссер Марк ( Пьер Нинэ ) боится, что продюсеры ужасно смонтируют его проект. Как только опасения сбываются, он вместе со своей командой забирает рабочие материалы и временно поселяется у тети Дениз ( Франсуаза Лебрен ) в Окситании. 17 ноября «Следующий гол — победный» Мировой прокат Многострадальная, снятая до пандемии комедия Тайки Вайтити про футбольную сборную Американского Самоа — одну из худших в истории. Светловолосый Майкл Фассбендер в роли неунывающего тренера, которому предстоит сделать из горе-любителей профессиональных атлетов. «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» Мировой прокат Приквел «Голодных игр» . Главным героем станет будущий президент Панема Кориолан Сноу ( Том Блит , в оригинальной серии персонажа играл Дональд Сазерленд ). Действие происходит за 64 года до начала событий основной франшизы. В ролях — Рэйчел Зеглер , Том Блит , Питер Динклэйдж и Виола Дэвис . «Май декабрь» Netflix, фильм Из-за большой разницы в возрасте союз героев Джулианны Мур и Чарльза Мелтона был в центре скандала. Спустя 20 лет все поутихло, и пара готовится отправить детей в колледж. К ним приезжает кинозвезда ( Натали Портман ), которая снимается в фильме о жизни пары. Самый смешной фильм Тодда Хейнса ( «Кэрол» ). «Скотт Пилигрим жмет на газ» Netflix, мультфильм Аниме-адаптация культовой серии комиксов Брайана Ли О’Мелли. Персонажей озвучивают те же актеры, что играли их в экранизации Эдгара Райта . О’Мелли выполняет роли шоураннера и сценариста, а Райт числится исполнительным продюсером. 21 ноября «Фарго» , 5-й сезон FX, сериал Джуно Темпл ( «Тед Лассо» ) исполнила роль Дороти Лион, девушки с темным прошлым, которую преследует шериф Рой Тиллман (его сыграл Джон Хэмм ). 22 ноября «Заветное желание» Мировой прокат Остроумная принцесса Аша и козел Валентино отправляются в приключение, чтобы спасти свой народ. Она загадывает желание такой силы, что на него отвечают звезды. Новый мультфильм Disney приурочен к столетию студии. «Наполеон» Мировой прокат Масштабный байопик великого французского полководца, который короновал себя и отправился захватывать Европу. Никакой романтизации войны с героическими речами перед битвами. Ридли Скотт и Хоакин Феникс делают ставку на сложную личную жизнь и непомерные амбиции Наполеона. 23 ноября «Дворец» Российский прокат Черная комедия Романа Поланского про новогоднюю вечеринку богачей из роскошного отеля в Швейцарских Альпах. В главных ролях — Микки Рурк , Джон Клиз и Фанни Ардан . А еще Александр Петров . Наша рецензия . «Белый список» Российский прокат Социально-криминальная драма Алисы Хазановой , вдохновленная журналистской статьей о группах смерти в интернете. Двое следаков ( Алексей Серебряков и Владимир Аверьянов ) прибывают в Подольск, чтоб разобраться в загадочной цепочке самоубийств подростков-школьников. Одним из сценаристов картины является Роман Волобуев. Наше ревью можно найти по ссылке . 24 ноября «Солтберн» Мировой прокат Студент одержим аристократической семьей своего однокурсника. В главных ролях — Барри Кеоган , Джейкоб Элорди и Розамунд Пайк . Фильм обладательницы премии «Оскар» Эмиральд Феннел ( «Девушка, подающая надежды» ) и студии A24. 30 ноября «Блондинка» Российский прокат Павел Мирзоев интерпретирует одноименную пьесу Александра Володина. В центре сюжета — инфантильная актриса (Дарья Жовнер), влюбленная в ненадежного театрального режиссера (Евгений Цыганов). Девушку, в отличие от ее матери, жизнь полностью устраивает, но все внезапно меняется, когда театр, где она играет, оказывается на грани закрытия, а Лев бесследно исчезает. Осень-зима 2023–2024 «Секс. До и после» Okko, сериал Режиссерский дебют актрисы Дарьи Мороз , оформленный в виде пикантных, но при этом достаточно целомудренных новелл. В касте сплошь и рядом краши отечественного кино — от Сергея Горошко до Никиты Кологривого. Подробнее о проекте мы писали вот тут . «Очевидное невероятное» Okko, сериал Ламповая экранизация Кира Булычёва о том, как жители провинциального городка скрывают инопланетян от нового мэра, который хочет превратить захолустье в туристический центр. Режиссерское кресло занял Александр Войтинский . Роли исполнили Артём Быстров , Максим Лагашкин и Светлана Ходченкова . «Квест» Okko Выросший из одноименной короткометражки драматический триллер о борьбе офисного клерка с зависимостью от запрещенных психотропных веществ, которые день за днем разрушают его жизнь. Режиссерский дебют Петра Фёдорова . «Юг» Okko Новая работа Ивана Соснина ( «Далекие близкие» ) — история о подростке по имени Юг, который отправляется через всю страну на поиски отца, которого никогда не видел. В ролях — Ярослав Могильников , Тимофей Трибунцев , Юлия Снигирь и Юрий Колокольников . «Волшебный участок» Okko, сериал Неожиданная попытка Александра Носкова ( «Капельник» ) поместить в полицейский процедурал сказочных персонажей — от Змея Горыныча до Бабы-яги. Главный герой — снайпер с посттравматичечким синдромом ( Николай Наумов ), который становится опекуном 8-летней дочери смертельно больной сестры. В проекте также задействованы Филипп Янковский , Илья Соболев , Ида Галич . Зима-2023 «Плевако» Premier, НТВ Историческая судебная драма, сюжет которой вдохновлен биографией легендарного адвоката, которого назвали лучшим во всей Российской империи. Режиссером выступила Анна Матисон , продюсером — Алексей Учитель . В касте — Сергей Безруков и Даниил Воробьёв . Зима 2023–2024 «Иные» Кинопоиск, сериал Приключения людей с суперсилами, которых правительства всего мира хотят использовать как оружие. Динамичное фэнтези в ретросеттинге, чье действие начинается в альтернативные 1940-е в Ленинграде. Подробнее тут. Декабрь «Бедные-несчастные» «Сны Алисы» Premier Старшеклассница Алиса ( Алина Гвасалия ) живет в северном городке недалеко от секретного военного объекта и видит во сне мертвых людей. С появлением мужчины ( Денис Шведов ), ищущего пропавшего сына, события приобретают еще более мрачные тона. Режиссер мистического триллера — Андрей Джунковский , автор «Сладкой жизни» и «Бихэппи» . Премия « Большая книга » Книги Главная национальная литературная премия. Первый приз «Большой книги» достанется или Алексею Сальникову за полуфэнтези «Оккультрегер», или Эдуарду Веркину за полу-сай-фай «СнаркСнарк». Оба претендуют еще и на чуть раньше вручаемую «Ясную Поляну», а по негласному правилу двух премий в одни руки не дают. 1 декабря «Кеша должен умереть» Kion, сериал Сериал Константина Богомолова о том, как три обманутые женщины мстят эгоисту и цинику за сломанную жизнь. В ролях многочисленных пассий — Юлия Снигирь , Юлия Александрова и Александра Ребенок . Столичного мерзавца сыграл сам Богомолов. Наши впечатления о пилотных сериях можно прочитать здесь . «Байкеры» Мировой прокат Режиссер «Мада» Джефф Николс долгие годы планировал снять фильм, вдохновленный культурой байкеров 1960-х. Проект мечты перерос в драму о мужчине ( Остин Батлер ), которому предстоит выбрать между преданностью местному клубу мотоциклистов и любовью к супруге ( Джоди Комер ). 7 декабря «Мальчик и птица» Российский прокат Мальчик отправляется в фантастический параллельный мир на поиски умершей матери. Вице-президент студии Ghibli поделился, что этот фильм не станет последней работой режиссера, как это было заявлено ранее. После российского проката фильм эксклюзивно выйдет на Кинопоиске. «Елки 10» Российский прокат Юбилейная часть самой популярной праздничной франшизы страны. В этот раз силу новогоднего чуда на себе испытают пенсионер Геннадьич, начинающая блогерша Лариса и девушка-геймер Таня. В касте не только актеры, но и популярные селебрити: Филипп Киркоров , Регина Тодоренко , Амиран Сардаров , Айдар Гараев . Церемония The Game Awards Игры The Game Awards — масштабное шоу, выполняющее роль премии «Оскар» в видеоигровой индустрии. На нем стабильно подводятся итоги года, вручаются награды наиболее отличившимся, а также анонсируются новые проекты и впервые демонстрируются трейлеры новых игр. Avatar: Frontiers of Pandora Игры Разработкой первой высокобюджетной игры по «Аватару» Джеймса Кэмерона занимаются авторы The Division, но похожа она больше всего на Far Cry. Только вместо очередной «банановой республики» игроку предстоит освобождать планету Пандора от земных захватчиков. Главная героиня — девушка На’Ви, которую люди научили обращаться со своим оружием, превратив ее в настоящую машину для убийств. 8 декабря «Зона интересов» Мировой прокат Джонатан Глейзер ( «Побудь в моей шкуре» ) спустя 10 лет возвращается в кино с вольной экранизацией одноименного романа Мартина Эмиса . Сюжет посвящен коменданту концлагеря Освенцим. Гран-при Каннского кинофестиваля. Наша рецензия . «Бедные-несчастные» Мировой прокат Героиню Эммы Стоун возвращает к жизни талантливый ученый ( Уиллем Дефо ). Но для этого ему приходится пересадить пациентке мозг ее нерожденного ребенка. Победитель Венецианского кинофестиваля, который, кажется, устроил абсолютно всех! Наша рецензия . 13 декабря «Вонка» Мировой прокат Режиссер дилогии «Приключения Паддингтона» Пол Кинг отказался от съемок третьей части ради фэнтези-мюзикла о молодом Вилли Вонке. Эксцентричного гения и будущего шоколадного магната сыграл вездесущий Тимоти Шаламе — в цилиндре и с тростью. 15 декабря «Побег из курятника 2» Мировой прокат Сиквел культового анимационного фильма. Курицы, сбежавшие с фермы миссис Твиди, теперь счастливо живут в уединенном птичьем заповеднике. Однако когда над всем куриным племенем встает новая угроза в лице старого врага, птички вынуждены собраться и отстаивать свою свободу любой ценой. 20 декабря «Маэстро» Netflix, фильм Престижный байопик, посвященный американскому композитору Леонарду Бернстайну . Режиссер, продюсер, соавтор сценария и исполнитель главной роли — Брэдли Купер . Среди продюсеров также Тодд Филлипс , Мартин Скорсезе и Стивен Спилберг . Отзыв Станислава Зельвенского можно прочесть здесь . «Перси Джексон и Олимпийцы» Disney+, сериал Адаптация романов фэнтезийного цикла Рика Риордана . В центре сюжета — 12-летний Перси Джексон, который получает сверхспособности, но вскоре Зевс обвиняет мальчика в краже молнии. 21 декабря «Феррари» Российский прокат Первый за восемь лет фильм Майкла Манна — режиссера культовой «Схватки» . В этот раз без криминала, зато вновь о профессионале своего дела. Автоконструктор Энцо Феррари ( Адам Драйвер ) переживает смерть старшего сына и соглашается принять участие в самой сложной гонке Европы. «Лунатики» Российский прокат Первый за долгие годы полнометражный фильм Юрия Мороза — история об успешном телепродюсере ( Виктория Исакова ), которая пытается вылечить с помощью незаконной технологии психозондирования сына-наркомана ( Степан Белозеров ). Картина, частично основанная на реальных событиях, получила приз за лучший сценарий на фестивале в Выборге. Наш обзор здесь . 22 декабря «Мятежная луна» Netflix, фильм Первая часть фантастической дилогии Зака Снайдера . Режиссер вынашивал эту идею еще с 1980-х годов и сначала написал сценарий по вселенной «Звездных войн», но затем перенес действие в полностью оригинальный мир. Среди других источников вдохновения — «Семь самураев» , «Три Амигос!» и «В поисках галактики» . Армия жестокого тирана пытается отнять весь урожай у жителей мирной колонии на краю галактики. Единственная надежда колонистов на выживание — таинственная незнакомка, мечтающая искупить былые грехи. «Мы всем чужие» Мировой прокат 40-летний писатель ( Эндрю Скотт ) живет в одиночестве за пределами Лондона. Однажды он знакомится со своим соседом Гарри ( Пол Мескал ), и у них завязываются отношения. Режиссер — Эндрю Хэя ( «ОА» ). В основу лег роман Таити Ямады «Лето с чужими» (его экранизировал Нобухико Обаяси в 1988 году). Пресса пророчит Полу Мескалу вторую номинацию на «Оскар». 28 декабря «Химера» Российский прокат 1980-е годы, Италия. Джош О’Коннор играет британского археолога, который пытается залечить сердечные раны через поиск этрусских артефактов. Единственный фильм-конкурсант Каннского фестиваля, входивший в число фаворитов критиков, но оставшийся без наград. Режиссерка — Аличе Рорвахер ( «Счастливый Лазарь» ). «Три мушкетера: Миледи» Российский прокат Продолжение экранизации Дюма, снятой французским режиссером Мартином Бурбулоном с Евой Грин и Венсаном Касселем . О первой части можно почитать тут . 29 декабря «Берлин» Netflix, сериал Приквел «Бумажного дома» , испанского хита об ограблении. Шоураннер Алекс Пина назвал шоу путешествием в золотые годы Берлина, когда он грабил по всей Европе и был по уши влюблен. Конец 2023 года «Корона» Netflix, сериал Заключительный сезон мегаломанского проекта о правлении королевы Елизаветы II на фоне стремительно меняющегося мира. Жизнь, как лучший драматург, уже подарила создателям горький финал истории, но телеверсия обойдется без смертей. Новые эпизоды покажут жизнь королевской семьи лишь до 2005 года. Дэвид Гребер. «Заря всего» Книги Антрополог Дэвид Гребер верил, что свободное общество не только необходимо, но и возможно. Слоган движения Occupy «Мы — 99%» — его тезис. «Заря всего» — последняя книга Гребера, он написал ее в соавторстве с историком Дэвидом Уэнгроу. Кажется, нас неправильно учили истории, и представление о том, что человечество шло от варварства к неолиберальному капитализму, — довольно поздняя иллюзия. Но если история была другой, то и будущее не предрешено и всё еще в наших руках. Конец 2023 — начало 2024 «Проклятие» Showtime, сериал Комедийный сериал от студии A24, который придумали, написали и создали Нэйтан Филдер и Бенни Сэфди . Они же вместе с Эммой Стоун играют главные герои. Пара популярных телеведущих никак не может завести ребенка и начинает подозревать, что их прокляли. Премьера первых трех эпизодов состоится на Нью-Йоркском кинофестивале в конце сентября. «Точка кипения» BBC, сериал Продолжение одноименного фильма Фила Барантини . Сценарий вновь написал Джеймс Каммингс, а Барантини поставил три из пяти эпизодов. Стивен Грэм и Винетта Робинсон возвращаются к своим ролям. Спустя пять месяцев после событий картины героине Робинсон предстоит взять на себя управление собственным рестораном. Прославившей оригинальную ленту техники съемки одним кадром (мы подробно писали об этом приеме здесь ) в сериале не будет. «Люди-Икс'97» Disney+, сериал Долгожданное продолжение культового супергеройского мультсериала 1990-х годов. Повествование начнется с того же места, на котором закончилось оригинальное шоу. Подтверждено участие Циклопа, Росомахи, Джин Грей, Грозы, Шельмы, Зверя, Гамбита, Джубили и Магнето. Создатель и главный сценарист — автор анимационного фильма «Ведьмак. Кошмар волка» Бо ДеМайо . Январь «Прошлые жизни» «Эхо» Disney+, сериал Очередной телесериал по киновселенной Marvel, посвященный второстепенному персонажу из «Соколиного Глаза» . Майя Лопес возвращается в родной город, чтобы примириться с прошлым и восстановить связь с индейскими корнями. В сюжете ожидается появление Кингпина (он же Амбал) и Сорвиголовы. «Настоящий детектив» , 4-й сезон HBO Max, сериал Новый сезон получил подзаголовок «Ночная страна». События происходят на Аляске. Героини Джоди Фостер и Кали Реис расследуют исчезновение шести мужчин во время полярной ночи. 1 января «Бременские музыканты» Российский прокат Игровая адаптация похождений Трубадура ( Тихон Жизневский ) и его друзей-животных. Петуха сыграл Юра Борисов , Кошку — Ирина Горбачёва , Пса — Роман Курцын , Осла — Дмитрий Дюжев . Помимо них, в фильме снялись Сергей Бурунов , Мария Аронова и Константин Хабенский . «Холоп 2» Российский прокат Продолжение одного из самых кассовых фильмов в истории России. Побывавший холопом Гриша ( Милош Бикович ) чутко реагирует на любую несправедливость и начинает сам перевоспитывать хамоватых богачей. Так, его целью становится избалованная мажорка по имени Катя ( Аглая Тарасова ), которая пользуется своими привилегиями и регулярно нарушает закон. 4 января «Стальная хватка» Российский прокат Байопик знаменитой реслинг-семьи, которая выступала под псевдонимом «фон Эрих». В главных ролях — Зак Эфрон , Харрис Дикинсон и Джереми Аллен Уайт . Фильм Шона Дуркина ( «Связанные насмерть» ) и студии A24. 15 января Премия « Эмми » Фестивали и премии Главная телевизионная премия, которую перенесли с сентября из-за забастовок актеров и сценаристов. Если требования работников не удовлетворят, то ждем еще одного переноса. Если забастовки все же закончатся, держим кулачки за «Наследников» , «Барри» и других любимцев. 15–28 января Australian Open Спорт Открытый чемпионат Австралии по теннису — первый из четырех ежегодных турниров «Большого шлема», самых крупных и престижных теннисных соревнований. Ожидается, что после годового перерыва из-за травмы на корт выйдет Рафаэль Надаль. Для него этот Australian Open, скорее всего, станет последним. 16 января Alone in the Dark Игра Переосмысление первой части известной хоррор-франшизы в стиле ремейков Resident Evil. Частный детектив ( Дэвид Харбор ) и молодая девушка ( Джоди Комер ) приезжают в заброшенную психиатрическую больницу, чтобы найти пропавшего дядю героини. Помешать дуэту могут призраки, нежить и множество загадок. 18– 28 января Sundance Фестивали и премии Крупнейший американский фестиваль независимого кино, с которого начинают предсказывать участников «Оскара» на следующий год. Например, именно там показали «CODA: Ребенок глухих родителей» , «Минари» и «Одержимость» . 24 января «Прошлые жизни» Российский прокат Важнейший авторский хит года с Тэо Ю в главный роли, который играл Виктора Цоя в «Лете» Серебренникова . Главные герои были друзьями детства, но их связь прервалась, когда девушка переехала из Кореи в Канаду с родителями. Спустя 12 лет они снова возобновляют общение. Наша рецензия . 25 января «Мастер и Маргарита» Российский прокат Амбициозная экранизация булгаковского романа от авторов «Серебряных коньков» Романа Кантора и Михаила Локшина. Отвергнутый профессиональным сообществом писатель ( Евгений Цыганов ) берется за новое произведение про явление инфернального Воланда ( Аугуст Диль ) в современной ему Москве. Роль Маргариты исполнила Юлия Снигирь . Авторы: Кира Голубева, Алексей Ионов, Никита Демченко, Алихан Исрапилов, Вадим Елистратов, Константин Мильчин, Кристина Ятковская, Владимир Харитонов, Екатерина Глатерман, Игорь Кириенков Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Сериал по «Дозорам», «Министерство» Гая Ричи, «Олимпиада» и другие анонсы Кинопоиска 15 сентября 14 Смотрите на Кинопоиске Вышел трейлер «Объяснялкиных»! Это сериал YouTube-звезд Дмитрия Сыендука и Егора Лоскутова 6 октября 19 Смотрите на Кинопоиске «Иные»: путешествие в мир альтернативной Европы 1940-х 15 сентября 3 Новый сезон-2023 «Слово пацана» и «Страсти по Матвею» — победители «Нового сезона». Открытие — Дарья Мороз 12 сентября 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 