От майора Грома до Бесобоя: гид по вселенной Bubble — Статьи на Кинопоиске . Книги От майора Грома до Бесобоя: гид по вселенной Bubble 23 октября Обсудить 0 В Букмейте эксклюзивно выходят комиксы Bubble — российского издательства, которое существует уже 11 лет. Именно оно подарило нам майора Грома, Разумовского, Бесобоя и других культовых персонажей. В честь выхода художественного романа «Девять жизней Агаты» Ксении Шпалецкой (книги по мотивам сюжета из комиксов «Экслибриум» ) Кинопоиск составил гид по вселенной Bubble , который поможет разобраться в основных героях, сюжетах и локациях. Большая часть действий происходит в российских городах — Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Туле, — а персонажи носят привычные отечественному читателю имена, читают знакомые книги, смотрят известные фильмы и сериалы. Даже устройство параллельных миров и фантастических существ перекликается с русским фольклором, мифологией, поэзией и литературой. И, как и положено любой уважающей себя вселенной, комиксы издательства связаны между собой, их герои часто пересекаются, а все события происходят в одном общем мире. 1. Хронология серий 2. Локации и персонажи Россия Санкт-Петербург Москва Другие города Остальной мир Другие страны Космос Параллельные миры и измерения 1. Хронология серий Чтобы не запутаться в основных событиях этого масштабного мира, расставили в хронологическом порядке серии и кроссоверы, действие которых разворачивается во вселенной Bubble . «Бесобой» 2012–2016 Потеряв семью в результате нападения демонов, таинственный и мрачный солдат Данила становится грозным охотником за нечистью, охраняющим Москву от приспешников ада. Однако демоноборцу еще предстоит выяснить, кто он такой на самом деле. «Майор Гром» 2012–2016 Майор полиции Игорь Гром — честный борец с преступностью, которому помогают журналистка Юля Пчёлкина и напарник Дима Дубин. Первая сюжетная арка комикса, в которой герой впервые сталкивается со своим злейшим врагом Сергеем Разумовским, легла в основу фильма «Майор Гром: Чумной Доктор» . «Инок» 2012–2016 Андрей Радов, беззаботный молодой человек, вынужден принять на себя родовую мантию Инока и стать новым защитником и хранителем фамильного креста. Он путешествует по различным временам истории России, а его заклятым врагом становится могущественный чернокнижник, известный как Магистр. «Инок против Бесобоя» 2013–2014 Первый локальный кроссовер двух серий, связывающий события «Инока» и «Бесобоя». Чтобы заполучить могущественный фолиант «Молот ведьм», в котором заточен мощный камень Силы, Магистр заключает сделку с демонами ада и обманом стравливает Инока с Бесобоем. «Красная Фурия» 2013–2014 Святой Грааль — древний могущественный артефакт, который дает невероятную силу своему обладателю. Перед Никой Чайкиной и ее напарниками по Международному агентству контроля — Джошуа Донато, Артуром Хаксли и Лоттой Лемке — поставлена задача найти Грааль, прежде чем он попадет не в те руки. «Экслибриум» 2014–2018 Обычная девушка Лилия Романова готовится поступать в московский вуз, но ее заражают чернилами сбежавшие из книги персонажи. Теперь вместо вуза Лиля попадает в орден книгочеев и постепенно адаптируется к своей новой жизни и роли начинающей книгочейки, чтобы бороться со сбежавшими героями книг. «Метеора» 2014–2018 В детстве Алёна Кузнецова волею судьбы попадает в далекий космос и оказывается отрезанной от родного дома на Земле. Спустя время она собирает команду контрабандистов и становится вовлеченной в политические интриги инопланетян, попутно стараясь вернуться обратно в Москву к матери. «Время Ворона» 2015–2016 Первый глобальный кроссовер во вселенной Bubble . Бесобой, Гром, Чайкина и Радов встают на пути злодеев под предводительством Магистра и Августа ван дер Хольта, которые задались целью возродить древнего бога-ворона Кутха с помощью тела Сергея Разумовского. «Майор Гром и Красная Фурия» 2015–2016 Второй локальный кроссовер двух серий, связывающий события «Майора Грома» и «Красной Фурии». Действие сюжета происходит одновременно с «Временем Ворона». Игорь Гром объединяется с Никой Чайкиной и ее командой, чтобы спасти мир от армии оборотней воскрешенного Кутха. «Бесобой Vol. 2» 2017–2021 Продолжение серии «Бесобой». По ходу истории Данила обзаводится друзьями и собственной командой из ведьмы Яны, морока Балора, шамана Черного Пса и бывшего солдата Павла. Вместе они пытаются остановить новую угрозу в лице Антихриста, который стремится захватить трон ада. «Игорь Гром» 2017–2021 Продолжение серии «Майор Гром». После трагических событий оригинальной серии Грома увольняют из полиции, а сам он проходит курс лечения в психиатрической больнице. Покинув клинику, бывший майор пытается наладить свою жизнь и вернуть былую форму, попутно спасая Петербург от новых злодеев. «Мироходцы» 2017–2018 Продолжение серии «Инок». Андрей, его жена Ксюша и их общий друг Серый Волк становятся мироходцами — защитниками Многомирья, которые путешествуют по параллельным мирам, спасают их от гибели и противостоят нашествию зловещего Пантеона — союза злобных богов. «Союзники» 2017–2020 Продолжение серии «Красная Фурия». Ника Чайкина и ее друзья попадают в плен к Августу ван дер Хольту. Разбитые физически и морально, они сбегают из плена и узнают, что после контакта с перьями Кутха некоторые из них стали Оперенными — людьми с суперсилами, на которых теперь охотится Хольт. «Охота на ведьм» 2018 Второй глобальный кроссовер во вселенной Bubble . Продолжая свою охоту на Оперенных, Хольт создает инквизицию, цель которой — выследить людей с паранормальными способностями и заключить их под стражу. С инквизицией сталкиваются герои «Бесобоя», «Игоря Грома», «Мироходцев» и «Союзников». «Крестовый поход» 2018–2019 Третий глобальный кроссовер во вселенной Bubble . После трагических событий в жизни Андрея Радова, бывшего Инока и Мироходца, он решает уничтожить все, что связано с магией, считая ее источником зла. Ему дают отпор Бесобой, Ника Чайкина и… Хольт, у которого свои планы. «Сокол» с 2019 года Победитель конкурса «Новые герои Bubble », где начинающие авторы боролись за право создать собственную постоянную серию. Космонавт Виктор Соколов попадает в аномалию и, путешествуя во времени, должен найти профессора Штольца, который может помочь ему вернуться домой. «Экслибриум: Жизнь вторая» с 2019 года Продолжение серии «Экслибриум». Книжный персонаж Агата нападает на орден книгочеев, получает богоподобные способности и планирует изменить мир по собственному представлению. Частично разрушенному ордену предстоит остановить могущественного врага, к которому примкнули и некоторые из книгочеев. «Чумной Доктор» с 2020 года Студентка и новый Чумной Доктор Лера Макарова оказывается замешанной в пучину криминальных конфликтов, во всем виноват бывший носитель маски Сергей Разумовский. Теперь ей предстоит свыкнуться с ролью народного мстителя Санкт-Петербурга и раскрыть не одну тайну города. «МИР» с 2020 года Дочь влиятельного нижегородского политика с помощью ученых воскрешает Мира — советского супергероя, считавшегося городской легендой. Теперь он пытается привыкнуть к жизни в современной России, однако то и дело сталкивается в бою с призраками прошлого. «Вор Теней» с 2020 года Ранее комикс выпускался издательством Jellyfish Jam. С 2020 года магические воры, известные как «Пестрая банда», попадают во вселенную Bubble . Дос и его товарищи Трес и Кватро продолжают свои фантасмагоричные и сюрреалистичные приключения, как в реальном мире, так и в Изнанке. «Майор Игорь Гром» с 2021 года Продолжение серии «Игорь Гром». Оправившись от психических травм и восстановившись на службе, Игорь Гром получает напарницу в лице Айсы Улановой. Одновременно с этим в жизни Грома появляется новый враг, который знает о нем абсолютно все. «Брат твой по мраку» 2021–2022 Третий локальный кроссовер, связывающий серии «Чумной Доктор» и «Майор Игорь Гром». После событий «Времени Ворона» пути Грома и Разумовского разошлись, но вернулся призрак прошлого, связанный с ними обоими, и заклятым врагам пришлось объединиться против общего недруга. «Ведьма» с 2022 года Покинув кофейню «Райдо», Уля пускается в путешествие по России в надежде найти своих старых друзей и коллег по магическому ремеслу. А все потому, что незадолго до отбытия из Питера ее посетило дурное предзнаменование о приближающейся беде, с которой она не справится в одиночку. «Триптих» 2023 Последний на данный момент кроссовер во вселенной Bubble . На этот раз героям угрожает злодей, который повелевает самим ходом времени — Циклом. Чтобы остановить его, Редактор собирает троицу весьма необычных героев: колдуна Ракшора, супергероя Фаэтона и… Лилию Абраменко. 2. Локации и персонажи Россия, Санкт-Петербург Родной город майора Грома, который работает не покладая рук, чтобы защитить его от самых разных злодеев — от обычных бандитов до гениев криминала вроде Сергея Разумовского, ранее известного как Чумной Доктор. В свободное время Гром любит заглянуть с друзьями в кофейню «Райдо» к мудрой и понимающей гадалке Уле. А дома его всегда ждет верный пес Мухтар. Ночью же на стражу покоя встает новый Чумной Доктор — студентка Лера Макарова. Читайте в сериях: «Майор Гром» «Чумной Доктор» Персонажи Игорь Гром Главный защитник Санкт-Петербурга. Обычный человек без суперспособностей, выделяющийся незаурядным умом, великолепной физической подготовкой и острым чувством справедливости. За годы службы успел несколько раз спасти от серьезных угроз не только Питер, но и Дублин с Венецией, а также накопить целую плеяду врагов во главе с Разумовским. Сергей Разумовский Миллионер, филантроп, гениальный программист и хакер, основатель социальной сети Vmeste. С детства считал себя белой вороной и мечтал изменить мир к лучшему, но подошел к делу извращенным образом: создал альтер эго линчевателя в маске чумного доктора и начал убивать своих бывших подельников. Именно Гром остановил Разумовского, став с тех пор его злейшим врагом. Валерия Макарова Пересмотрев свои взгляды на борьбу за справедливость, Разумовский решает найти другого кандидата на роль Чумного Доктора. Им становится студентка медицинского вуза Лера Макарова, сетевая активистка и спортсменка, которая соглашается на сделку с преступником в обмен на помощь ее семье. В отличие от Разумовского, Лера более гуманна в своей борьбе с преступностью и следует принципам морали. Локации Отделение полиции Санкт-Петербурга Место работы Игоря и его коллег полицейских, где работают лучшие из лучших: имеющий высокие идеалистические убеждения Дима Дубин, лучший друг Грома и его бывший напарник; строгий и справедливый начальник полиции Фёдор Прокопенко и подающая надежды Айса Уланова, новая напарница Игоря, с которой ему не сразу удалось найти общий язык. Вместе они остановили не одного злодея, угрожавшего безопасности города. Кофейня «Райдо» Заведение в самом центре Санкт-Петербурга. Принадлежит харизматичной ведьме Уле, которая хорошо разбирается в людях и порою видит в них больше, чем они сами. В кафе звучит рок-музыка 1960-х и 1970-х, а стены украшают постеры фильмов и обложки музыкальных альбомов. Среди посетителей «Райдо» не только Игорь Гром и его близкие, но и другие герои вселенной Bubble: команда Бесобоя, Мир и Саша Македонская и даже Трес из «Вора Теней». Квартира Грома Гром живет в небольшой, но уютной квартире где-то в Петербурге. Часто майор настолько сильно занят работой, что забывает о еде, поэтому его холодильник чаще всего пуст, а перекусывает он своей любимой шавермой прямо во время работы. Каждый день его ждет верный друг и домашний любимец — немецкая овчарка по кличке Мухтар. Пса Грому когда-то подарил его начальник Фёдор Прокопенко. Читайте также Как создавалась легендарная квартира майора Грома Москва Столица во вселенной Bubble стала настоящим эпицентром магии. Пока днем Пётр Таиров, он же Вор Теней, развозит оккультные книги заказчикам и параллельно путешествует по иным измерениям, с ним по соседству Лиля Романова из тайного ордена книгочеев ловит сбежавших из книг литературных персонажей. Когда же в Москве наступает ночь, а на улицах города появляются черти и демоны, свою работу начинает охотник за нечистью Данила Бесобой. Читайте в сериях: «Бесобой» «Экслибриум» «Вор Теней» Персонажи Данила Бесобой Мрачный борец с демонами Данила Бесобой и его спутник циничный бесенок Шмыг противостоят темным силам, что пытаются ввергнуть мир в хаос. Данила не стареет и не нуждается в пище, в бою пользуется двумя пистолетами с гравировками «Спаси» и «Сохрани», а также силой специальных татуировок из крови Сатаны — они позволяют ему уничтожать чертей и демонов. Раньше старался работать в одиночку, но с течением времени завел множество друзей. Читайте также Вышел роман «Бесобой» в озвучке Евгения Чебаткова. Чем книга отличается от комиксов? Лилия Романова Лиля — студентка могущественного ордена книгочеев. Вместе с друзьями она занимается поимкой оживших литературных персонажей, сбежавших из своих книг. Увлекается поп-культурой — фильмами, сериалами, играми, комиксами, литературой и всем, что с этим связано. По характеру несколько застенчива и неуклюжа в общении, но перед лицом опасности берет себя в руки и спешит друзьям на выручку. Читайте также «Экслибриум» — комикс в духе «Гарри Поттера». Но про гиков и литературу! Пётр Таиров Он же Вор Теней, он же Нумеродос или просто Дос. Является участником «Пестрой банды» — группы бандитов с магическими способностями, промышляющей воровством в параллельном измерении Изнанка. В обычной жизни работает курьером в оккультном издательстве «Руки Венеры» и развозит книги заказчикам. Не в восторге как от основной работы, так и от магических проделок в составе «Пестрой банды». Локации Квартира Рыковых Квартира принадлежит шаману Алексею Рыкову, также известному как Черный Пес. Именно он набил Бесобою его татуировки, благодаря которым тот может давать отпор демонам. Вместе с Рыковым в квартире живут сам Бесобой и спасенная от демонов ведьма Яна, обоих Алексей приютил у себя. В перерывах между сражениями с нечистью друзья любят отдыхать и поедать пельмени. Настоящая Московская Библиотека Орден книгочеев поделен на множество библиотек, расположенных по всему миру. Одной из них является Настоящая Московская Библиотека, центр ордена в Москве. Сюда попадают люди, зараженные чернилами литературных персонажей. Каждый проходит обряд инициации, в результате которого либо получает сверхспособности и звание книгочея, либо погибает, а его тело превращается в существо, известное как тень. Офис издательства «Руки Венеры» Оккультное издательство «Руки Венеры» где-то на окраине Москвы. Здесь, несмотря ни на что, старается работать Пётр Павлович Таиров, единственный курьер издательства и разнорабочий. Директор «Рук Венеры» Азор Мордегард-Глесгорв выделяется эксцентричным характером и всегда находит для Петра не задачу, а очередное испытание сил и нервов. Вместе с ними работает скромная секретарша Аня, которая тайно влюблена в Петра. Другие города России Действие комиксов Bubble происходит не только в Москве и Питере, но и во многих других российских городах — от Кирова и Тулы до Новосибирска и Мурманска. Вместе с реальными местами, которые можно найти на карте, соседствуют вымышленные поселения. Читайте в сериях: «МИР» «Ведьма» Персонажи Мир Советский супергерой, созданный в рамках сверхсекретного научного эксперимента. Погиб в результате битвы с американским супергероем Фаэтоном, но в современной России его воскресила Саша Македонская, дочь нижегородского политика. Теперь Мир пытается свыкнуться с новой реальностью и путешествует по городам бывшего СССР в поисках правды о своем происхождении. Уля Владелица кофейни «Райдо» и хорошая подруга Игоря Грома, которая помогла ему встать на ноги в самый тяжелый период его жизни. Любит гадать на кофейной гуще и хорошо разбирается в людях, обладает магическими способностями, хотя и скрывает это. С недавних пор оставила кофейню своей подруге Лилии Абраменко, а сама отправилась в путешествие по России. Братская ГЭС Братская ГЭС — место из реального мира. Именно здесь когда-то погиб супергерой Мир в схватке с Фаэтоном, здесь же он и был воскрешен. В советское время на плотине произошел взрыв, и Мир должен был эвакуировать рабочих. В современности во время эксперимента также произошел взрыв, который вернул Мира к жизни. Ферма Фируза Вымышленный город Бакирташ — первая остановка Ули в ее путешествии по России. Здесь проживает ее давний друг, колдун Фируз, которому нужна помощь ведьмы. В ходе знакомства с городом Уля узнает, что Бакирташ заражен медным производством, а его жители ведут себя на удивление странно, как и сам Фируз, который каждую ночь обороняет ферму от зомбированных людей. Остальной мир Другие страны Герои вроде Ники Чайкиной и ее союзников, Игоря Грома или супергероя Мира, часто оказываются за границей, где не перестают давать отпор злодеям и спасать мир от их коварных планов. Читайте в сериях: «Майор Гром» «Красная Фурия» «МИР» Персонажи Ника Чайкина Шпионка и спецагентка, известная под позывным Красная Фурия, ранее — профессиональная воровка. Состоит в секретной организации Международное агентство контроля (сокращенно МАК), в чьи задачи входит предотвращение военных конфликтов по всему миру. В ходе приключений с друзьями и коллегами нажила множество противников, самый опасный из которых — Август ван дер Хольт. Август ван дер Хольт Глава Holt International — одной из самых крупных компаний в мире по производству оружия, которая перешла ему по наследству после смерти отца. Хольт принимал не последнее участие во многих глобальных событиях вселенной Bubble, а его действия повлияли на судьбу множества персонажей. В его тело встроен специальный механизм для поддержания жизнедеятельности, с его помощью он может атаковать разрядами электричества. Мёрдок Макалистер Предводитель ирландской преступной группировки «Дети святого Патрика», который стал работать на Хольта как один из его наемников. Сталкивался в бою со многими героями вселенной Bubble, чаще всего с Никой Чайкиной и Игорем Громом, но далеко не всегда выходил победителем. Старается держаться холодно и спокойно, но в глубине души Мёрдок — бомба замедленного действия, готовая в любой момент взорваться. Локации Асулбург Бывшая секретная немецкая база, расположенная где-то в Антарктиде. Асулбург — знаковое место серий «Красная Фурия» и «Союзники». За свою историю оно успело побывать пристанищем как для сумасшедшего ученого Рихарда Риппе, так и для Ники Чайкиной и ее союзников после побега из плена Хольта. Позже уже сам Хольт выбрал Асулбург в качестве тюрьмы для Оперенных. Штаб-квартира Holt International Находится в Амстердаме. Ее создатель — отец Августа, Фердинанд ван дер Хольт. Приняв ее на грани банкротства, Август быстро вернул компании лидирующие позиции по продаже оружия. Однако, в отличие от отца, методы Хольта-младшего были более радикальны: чтобы увеличить спрос на продукцию Holt International, Август сам провоцировал военные конфликты. Особняк Разумовского После побега из тюрьмы Сергей Разумовский решает скрыться в Венеции из-за своей любви к искусству и эпохе Возрождения. Он покупает роскошный особняк, откуда продолжает строить козни Игорю Грому. Вскоре и сам майор попадает в логово бывшего Чумного Доктора, чтобы вновь остановить его. Именно здесь произошли события, сильно повлиявшие на дальнейшую жизнь Грома и сделавшие Разумовского международным преступником. Космос Удивительные события происходят не только на Земле, но и в далеком и бескрайнем космосе, мироустройство которого не так уж и сильно отличается от земного. Пока Алёна Кузнецова ищет способ вернутся домой и оказывается втянута в политические интриги космического правительства, Виктор Соколов, точно так же отрезанный от родного дома, пытается найти выход из пространственно-временной аномалии на космической станции «Ньютон». Читайте в сериях: «Метеора» «Сокол» Персонажи Алёна «Метеора» Кузнецова Отчаянная контрабандистка с Земли, известная под прозвищем Метеора, всегда попадает в эпицентр всех космических конфликтов. Она стала персональной мишенью для Заба Неру, военного комиссара Коалиции, который считает, что поимка Алёны — вопрос первостепенной важности. Сама Метеора скучает по Земле, хранит у себя вещи с родной планеты и не раз пыталась вернуться обратно, но безуспешно. Виктор Соколов Советский летчик-космонавт Виктор Соколов должен был стать первым человеком в космосе, но его корабль попал в пространственно-временную аномалию. Руководство посчитало Соколова погибшим и объявило первым Юрия Гагарина, а сам Виктор оказался на заброшенной станции «Ньютон» в компании искусственного интеллекта по имени ИСААК. Теперь космонавт ищет способ вернуться домой на Землю. Локации Корабль Метеоры Космический грузовой корабль, на котором Метеора и ее команда путешествуют по космосу в поисках приключений. Скучающая по Земле Алёна раскрасила этот устаревший корабль, купленный ею на одной из далеких планет, в цвета советских трамваев, чтобы он напоминал ей о доме. На стенах каюты Кузнецовой висит ковер и плакат с Остапом Бендером, а в ее книжной коллекции — романы «Двенадцать стульев» и «Автостопом по Галактике». Станция «Ньютон» Экспериментальная космическая станция, на которую попадает Виктор Соколов. Была построена в 2153 году Международной ассоциацией космических агентств (МАКА) для исследования пространственно-временной аномалии. Питание «Ньютона» происходит за счет выброса аномалией большого количества энергии, а управляет станцией искусственный интеллект ИСААК. Параллельные миры и измерения Планета Земля и даже космос — лишь малые части вселенной Bubble. Там, куда не попасть обычным образом, находятся параллельные миры и измерения: ад, полный демонов, злейших врагов Данилы Бесобоя; Эдем, один из множества миров Многомирья, по которому путешествует со своими друзьями бывший Инок, Андрей Радов; и Изнанка, сюрреалистичная реальность и второй дом Петра Таирова и «Пестрой банды». Читайте в сериях: «Бесобой» «Инок» «Вор Теней» Персонажи Ярх Смертоносный Демон Ярх — один из главных врагов Бесобоя и самый опасный убийца в аду, глава легиона Бретёров. С рождения он был обычным рабом и мечтал выбиться в верховные демоны, что ему вполне удалось: за боевые достижения и дерзкий характер он был назначен телохранителем самого Сатаны. Андрей Радов Андрей принадлежит древнему роду Радовых, долгие века оберегавших Русь с помощью креста с камнями Силы, наделяющими обладателя сверхспособностями. Сначала путешествовал во времени, позже стал мироходцем — защитником Многомирья, состоящего из множества параллельных миров. Редактор Таинственный Редактор и его напарница — могущественные существа, способные перестраивать ход истории. Они следят за целостностью сюжетов и путешествуют между различными мирами и вселенными, в случае необходимости исправляют ошибки и останавливают тех, кто стремится сеять хаос. Они действуют за кулисами, лишь иногда пересекаясь с другими героями. Локации Ад Параллельный мир, созданный Сатаной для падших ангелов (впоследствии демонов). Хаотичное измерение, погрязшее в войнах и сражениях между разными легионами демонов. Одними из самых могущественных легионов, Бретёрами и Визарами, управляют демоны Ярх Смертоносный и Баффорт Ракшор. После падения Сатаны они некоторое время вели борьбу за трон ада, пока его не занял Антихрист. Эдем Когда-то Эдем был первой Землей, которую населяли воинствующие боги. Но в ходе постоянных сражений она была разрушена вместе со всей вселенной. Некие всемогущие космические сущности восстановили вселенную, создали новую Землю, а мертвый Эдем сделали ловушкой для богов. Там, на безжизненной планете, их ждал убийца богов Кощей Бессмертный, самый могучий воин Многомирья. Изнанка Сюрреалистичное параллельное измерение, пристанище «Пестрой банды» и волшебницы Уно, их предводительницы. Изнанка полна необычных существ вроде глоких куздр, похожих на гоблинов монстров, или изнаночных казаков, полицейских-скелетов. Внешне Изнанка напоминает работы нидерландского художника Маурица Эшера. Читайте комиксы BUBBLE в Букмейте! Промокод KINOPOISKMEDIA для новых пользователей. Автор: Вениамин Гераськин Иллюстрации: Bubble Comics [data-stk-css="stk-Laoy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkRCpHI"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk3ZcXe"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkVEZT6"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkjJq6a"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkuwxLq"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkp2TrH"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkkcBWw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkUr8hp"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkN6lIj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk6iPUt"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkYvSdY"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk7JIDN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkY0b_n"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkEh5lZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkMiTow"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkUypT8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkDwijS"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkz6AkG"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkEOgrZ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk6CRzL"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkWTb5v"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk0ZQHz"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkjxIPH"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk1tq1S"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkzJq9D"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkRDXgD"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk5fWDP"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk_NGdq"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkLkRyw"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkMmy7C"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkvyLpU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkCzpaP"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk-Uvyq"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkRXSNx"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkroKIb"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkwWZKU"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkqV1CU"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkPQttt"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkUrdOs"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkoFbU1"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stk4rqN6"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stktAI9v"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkTRgmf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkeXnUG"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkDZLJf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stk55BVY"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkOS2NF"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkYPszy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkfc9cb"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkb5qL4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. background-color: rgba(247, 247, 247, 1). }. [data-stk-css="stksOL7s"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkPmvx2"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Книги Вышла аудиокнига «Майор Гром» в озвучке Тихона Жизневского. Что нового из нее узнают фанаты вселенной Bubble? 2 сентября 2022 1 Книги «Экслибриум» — комикс в духе «Гарри Поттера». Но про гиков и литературу! 6 июня 3 Книги Как комиксы по «Терминатору» расширяют его вселенную 20 июня 3 Книги Тест Это Дарья Донцова или нейросеть? 14 октября 3 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 