Турецкий сериал со звездой «Постучись в мою дверь». Он совершенно другой. Так и называется — Статьи на Кинопоиске . В фокусе Турецкий сериал со звездой «Постучись в мою дверь». Он совершенно другой. Так и называется 31 октября Обсудить 0 На Кинопоиске выходит турдизи «Совершенно другой» с Ханде Эрчел (Эда из «Постучись в мою дверь» ) в роли прокурора. Это не очередная слезливо-пряная драма с игрой в кошки-мышки, но детектив про убийцу с раздвоением личности. Про что это Ханде Эрчел и Бурак Дениз В стамбульском ресторане случайно встречаются молодые мужчина и женщина. Лейла — прокурор, девушка амбициозная, прямая, смелая и бескомпромиссная. Несколько лет назад она отправила за решетку своего родного брата и только что получила назначение в Стамбул. Кенан — известный своей неподкупностью журналист, ведущий популярной новостной программы, который разоблачает зло в прямом эфире, невзирая на имена и должности. Проведя симпатичный вечер вдвоем, они решают не продолжать приятное знакомство, а расстаться «двумя чужаками» (сначала сериал так и назывался — Iki yabanci). Но судьба немедленно сводит их, причем так крепко, что лучше бы действительно они остались незнакомцами. Во-первых, оказывается, что отец Кенана — тоже прокурор и начальник Лейлы. В ее первом же деле на новом месте — убийстве крупного бизнесмена — Кенан начинает играть важную роль: преступник через него сообщает, что эта смерть — лишь начало правосудия. Герои расследуют дело вместе и, естественно, влюбляются. Дальше будет не спойлер, а завязка сюжета. Убийцей оказывается сам телеведущий, только он не подозревает об этом: у Кенана раздвоение личности. Он не родной сын прокурора, еще в приюте он пережил страшный пожар, в котором погибли все дети, кроме него. Приемные родители подлечили мальчика, страшное психическое расстройство на время отступило. На годы Кенан забыл свое имя, сиротское прошлое и ужас пережитого. И вот спустя 20 лет возвращается Доган — тот второй, настоящий Кенан, который психопат и убийца. Кто там снимается Ханде Эрчел Тут даже второстепенных персонажей играют популярные турецкие актеры: Мендерес Саманджилар ( «Чукур» , «Зимородок» ), Ферит Актуг ( «Большая маленькая ложь» ), Мутталип Мюдждеджи ( «Чукур» , «Правосудие» ). Главные звезды, конечно, Ханде Эрчел и Бурак Дениз , и это не первый их дуэт: в 2016 году они снялись вместе в романтической комедии «Любовь не понимает слов» . Легкая история про любовь чопорного владельца текстильной империи и бойкой девушки-простушки из черноморского региона (жители Карадениза считаются грубоватыми, боевыми и немного со странностями). В России Эрчел известна прежде всего как Эда из суперпопулярного сериала «Постучись в мою дверь» , а на родине — как Селин из «Дочерей Гюнеш» . Нельзя сказать, что все турецкие зрители приняли ее новую роль: ее критиковали за безэмоциональную игру, а интернет наполнился мемами — кадрами из разных драматических сцен, сыгранных Ханде с одним и тем же выражением. Заявление Эрчел, что прошлый год она брала уроки актерского мастерства, подлили масла: появились мемы, где актриса спит на уроках. Разумеется, у нее есть многочисленная армия поклонников, как минимум несколько миллионов подписчиков в Instagram . Первая заметная роль нашла Бурака Дениза в популярном молодежном сериале «Прилив» . С тех пор актер проявил себя в разноплановых образах. Например, в трагикомедии «Наша история» , адаптации американских «Бесстыжих» , он сыграл лихого угонщика, а в приключенческой драме «Марашанец» — сурового отставного старшину из консервативной турецкой провинции. В этом году Дениз исполнил главную роль в фантастической драме «Шахмаран » на Netflix, но к «Совершенно другому» ближе его образ из «Незавершенной любви» . В этом сериале 2020 года актер играет пьяницу, развратника и убийцу, в тело которого попадает убитый им же журналист. Прежде чем окончательно отправиться в лучший мир, тот должен понять кто и за что его убрал. Эту работу можно считать репетицией «Совершенно другого», где Дениз блестяще вживается в две противоположности: респектабельный телеведущий и серийный маньяк. Вердикт Джем Давран и Бурак Дениз Поток негативных комментариев про игру Ханде пошел на пользу рейтингу: сериал несколько дней был самой обсуждаемой темой в Турции. И заслуженно, ведь в шоу собрана куча козырей турдизи. Во-первых, драматическая любовная линия — яркие и харизматичные герои переживают роман, который, как понятно с первой серии, закончится трагедией. Все это на фоне леденящей душу криминальной истории с закрученным сюжетом. Да, убийца известен, но интересно, как с ним справятся его отец и возлюбленная, а главное, сам герой, точнее, его ипостась журналиста-расследователя. Отсутствие в турецкой истории раскрытых дел серийных убийц — что-то вроде присказки о проблеме дураков и дорог в России, дескать, турки не способны ничего спланировать. Поэтому история, где герой совершает продуманные преступления, в Турции смотрится с некоторым фольклорным оттенком — как «Особенности национальной охоты» . Героиня тут — сильная женщина, обладательница мужской профессии, что тоже беспроигрышный вариант для турдизи. Наконец, раздвоение личности — крайне завораживающее расстройство. Последние годы на турецких экранах царят психиатрические драмы, но, в отличие от многочисленных сериалов, снятых якобы по реальным кейсам врача-психиатра Гюльсерен Будайиджиолу , в титрах «Совершенно другого» стоит указание, что «все ситуации и герои полностью выдуманы». Смотрите «Совершенно другой» на Кинопоиске в Плюсе Автор: Наталья Афанасьева Соцсетью владеет компания Meta, признанная экстремистской в РФ. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Культовые сериалы Видео В чем секрет успеха турецких сериалов? Разбираем феномен dizi 25 мая 15 Сериалы Великолепный век турецкого сериала: звезды на баррикадах, шоураннеры-психологи и «Менты» в Анкаре 17 февраля 17 Портрет героя Кто такой Серкан Болат из «Постучись в мою дверь»? История Керема Бюрсина — возможно, самого популярного мужчины в России 8 марта 17 Индустрия Цензура в Турции: за что штрафуют «Постучись в мою дверь», как там с «пропагандой ЛГБТ» и Netflix 2 февраля 26 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 