«Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» — Статьи на Кинопоиске . Сериалы «Убийство на краю света»: странный кибердетектив от создателей «OA» 17 ноября Обсудить 0 На Hulu вышел сериал в духе «Десяти негритят» (а также «Стеклянной луковицы» и тому подобных историй про убийства в одном здании). Но есть нюанс: это шоу сделал дуэт Брит Марлинг и Зала Батманглиджа — создателей одного из самый странных сериалов в истории стриминга, кибермистического хипстерского «OA» , безвременно прикрытого Netflix. О том, как оригинальный авторский стиль Марлинг и Батманглиджа получил наконец идеальную жанровую рамку и почему стоит принять как должное все запинки и сюрреалистические смещения сюжета «Убийств» , рассказывает Станислав Зельвенский. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Дарби Харт ( Эмма Коррин ) была еще подростком, когда открыла в себе интерес к смерти — может быть, неудивительное увлечение для единственной дочери криминального патологоанатома из глубинки. Половину времени она проводила в морге, вторую половину — за компьютером. Когда на окраине их городка нашли неопознанный скелет девушки с серебряными сережками, она решила, что та — жертва серийного убийцы, и начала собственное расследование вместе с Биллом ( Харрис Дикинсон ), знакомым, а вскоре и возлюбленным из тру-крайм-чата. Несколько лет спустя Дарби написала книгу об этом расследовании. После презентации девушка получает удивительное приглашение: техмиллиардер-отшельник Энди Ронсон ( Клайв Оуэн ) зовет ее провести неделю у него в гостях неизвестно где. Ронсон вдобавок женат на загадочной Ли Андерсен ( Брит Марлинг ), хакерше и детском кумире Дарби. «Неизвестно где» оказывается отелем, который миллиардер выстроил в Исландии. Цель приглашения — что-то вроде мозгового штурма: Дарби и еще восемь оригинальных мыслителей будут думать, как на деньги Ронсона сделать мир лучше. Однако, к чему нас уже подготовило название, заседаниями дело не обойдется. Четыре года назад Netflix совершил одну из самых возмутительных своих ошибок, на самом интересном месте прикрыв «OA», ни на что не похожий (в чем, видимо, и была его вина) сериал Брит Марлинг и Зала Батманглиджа — фантастическое шоу про параллельные измерения, разбитые сердца, большие идеи и причудливые линии судьбы. И вот дуэт возвращается, теперь в угодьях Disney, с новым проектом, который многими мотивами похож на «OA», но заключен в более понятную, user-friendly-упаковку классического детектива. Несколько серий, включая пилот, — режиссерский дебют Марлинг, которая раньше выступала как сценаристка, продюсер и актриса. Авторы (до «OA» еще сделавшие примерно в том же духе полнометражные инди-драмы «Звук моего голоса» и «Группировка „Восток“» ) берут жанр или даже несколько и настраивают на собственную волну. Получается довольно остросюжетное и при этом лирическое, туманное, неуловимо неправильное кино. Его социально-философские посылы и хипстерский апломб могут раздражать, но мало кто из этого поколения (и Марлинг, и Батманглиджу чуть больше сорока) так охотно трактует горячие вопросы цайтгайста и так серьезно относится к вечной теме отчуждения. «Убийство на краю свете» — «Стеклянная луковица», перепетая на мотив романтической баллады. Эмма Коррин и Харрис Дикинсон И то сказать, за первые двадцать минут звучат The Doors , Portishead и Энни Леннокс , причем песню последней («No More „I Love You’s“») герои слушают, подпевая, едва ли не целиком. У «Убийства», само собой, нелинейная структура, и история про поиски серийного убийцы и роман с Биллом будет идти флешбэками в параллель с основным рассказом. В прошлом — финчеровская провинциальная жуть: проселочные дороги, неоновые вывески мотелей и скелеты в подвалах. В настоящем — хай-тек-отель в ледяной пустыне, идеальные декорации для герметичного детектива. Главная героиня, «Шерлок поколения Z» (как ее в сериале величает LA Times) — нечто среднее между Лисбет Саландер и Лизой Симпсон (которую тоже вспоминают добрым словом), при этом в мимике Эммы Коррин иногда проскальзывают и упрямые гримаски Клариссы Старлинг. Коррин — 27-летняя англичанка, пока известная главным образом по леди Ди в одном из сезонов «Короны» , но с безусловно большим будущим — прекрасно держит кадр, и камера ее обожает. Может быть, даже слишком — со всеми розовыми волосами и татуировками сериал иногда рискует свернуть в моднейшую квир-фотосессию для журнала i-D. Билл, роковая любовь героини (Дикинсон из «Треугольника печали» ), тоже, понятно, красавчик. Остальные гости отеля (они же, начиная со второй серии, подозреваемые в убийстве) — почтенная и показанная с неприкрытой иронией компания. Героиня Джоан Чен строит «умные города» в Китае. Героиня Алиси Браги — первая женщина на Луне. Также есть гениальный инженер, кинорежиссер и так далее. Хозяева, красноречивый миллиардер и его немногословная жена — пара тоже блестящая, но необязательно быть Бенуа Бланком, чтобы заподозрить за блестящим фасадом что-то неладное. Эмма Коррин и Алиси Брага И последний герой, без которого уважающий себя сериал в 2023 году обойтись никак не мог бы, — искусственный интеллект. Под именем Рэй он с выучкой британского дворецкого ассистирует гостям отеля (человеческий его менеджер тем временем похож на Джеффа Безоса ). Что Рэй творит в своих виртуальных пространствах, можно только гадать. ИИ, конечно, напрашивается в убийцы. В совершенно карикатурной сцене он на ходу сочиняет на заказ «Гарри Поттера в стиле Хемингуэя» (чудовищно), после чего режиссер показывает начало сай-фай-фильма, сочиненного ИИ (запредельно). Так же как собравшиеся на этом показе, зритель «Убийства» (а прежде зритель «ОА») неизбежно и регулярно будет вставать перед вопросом, что же он все-таки смотрит. Тут много откровенно нелепого (суперхакерша, которая, перед тем как хакнуть камеру, аккуратно гуглит «хакнуть камеру»; параноидальный техмогул, который паролем на сеть ставит день рождения своего сына), сериал периодически начинает запинаться и хромать. Часто вообще не очень понятно — это такое глубокое искусство или все же претенциозная пустышка? Правильного ответа, на самом деле, не существует, и наиболее разумное решение — успокоиться и дать авторам договорить. [data-stk-css="stkxBMyK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkEszbg"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkzzsIM"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stkbkisj"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: новая «Корона», «Скотт Пилигрим жмет на газ», итальянцы отбираются на Евро-2024 16 ноября 1 Сериалы Сериалы ноября: «Слово пацана», «Весь невидимый нам свет» и финал «Короны» 31 октября 8 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Сериалы «Вне себя»: абсурдистский метадетектив, снятый мастерами параллельного кино 2 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 