Кинопоиск покажет все матчи КХЛ — и чемпионат, и плей-офф. Некоторые игры будут доступны только подписчикам Плюса — Статьи на Кинопоиске . Блог команды Кинопоиск покажет все матчи КХЛ — и чемпионат, и плей-офф. Некоторые игры будут доступны только подписчикам Плюса 1 сентября Обсудить 0 1 сентября начнется новый сезон Континентальной хоккейной лиги. Регулярный чемпионат продлится до 26 февраля 2024 года, команды сыграют 782 матча. Все матчи КХЛ доступны по единой подписке за 299 рублей в месяц. Яндекс и КХЛ заключили большое стратегическое партнерство, в рамках которого хоккейных болельщиков ждет много интересных проектов. Осенью Континентальная хоккейная лига начинает свой 16-й сезон. В нем сыграют 23 команды — 20 российских и по одной из Беларуси, Казахстана и Китая, разделенные на Западную и Восточную конференции. Восемь лучших команд из каждой конференции будут бороться за Кубок Гагарина. Чемпионат начнется с матча за Кубок Открытия, в котором сыграют финалисты последнего розыгрыша чемпионата КХЛ — «Ак Барс» и ЦСКА. Игра откроет сезон, а Кинопоиск покажет ее в прямом эфире. В регулярном сезоне каждая команда сыграет 68 матчей, самым насыщенным отрезком станет октябрь — зрители смогут увидеть 146 игр. Этот сезон будет особенным для ярославского «Локомотива» и челябинского «Трактора»: клубы проведут 1000-й матч в КХЛ. Яндекс и КХЛ заключили пятилетнее стратегическое партнерство. Раньше болельщики Континентальной лиги следили за играми любимых команд на сайте КХЛ по сезонному абонементу на трансляции или приобретали права на просмотр каждой отдельной игры. Теперь обе опции включены в подписку Плюс. Трансляции игр станут доступны и на Кинопоиске, и на сайте khl.ru — подписка действует на обоих ресурсах. Оформить ее можно на сайте КХЛ, на сайте Яндекса или Кинопоиска. Вместе с доступом к библиотекам Кинопоиска и Яндекс Музыки болельщики получат дополнительный кешбэк баллами Плюса на Яндекс Афише и билеты на матчи КХЛ без сервисного сбора. На сайте Яндекс Афиши билеты на матчи Фонбет Чемпионата КХЛ будут продаваться без сервисного сбора с кешбэком до 5% при наличии подписки Плюс. Билеты на свои матчи на Яндекс Афише продают 17 из 23 клубов КХЛ. Также частью партнерства станет контент, который КХЛ будет развивать вместе с Плюс Студией. Чуть больше подробностей: что и как покажем любителям хоккея Подписчики Плюса смогут следить за прямыми трансляциями всех игр и пересматривать их в записи. Некоторые игры можно посмотреть только на Кинопоиске или на сайте КХЛ с подпиской Плюс. При этом Кинопоиск единственным из всех бродкастеров лиги покажет абсолютно все матчи в прямом эфире. На странице турнира размещено расписание на несколько дней вперед и отмечены те матчи, которые можно увидеть только по подписке Яндекс Плюс. Осенью начнет выходить хоккейное шоу (мы еще расскажем о нем подробно чуть позже), а также на Кинопоиске появятся дополнительный контент про клубы и хоккеистов, в том числе о жизни игроков за пределами льда, и обзоры матчей в новом формате. Уже сейчас болельщики могут выбрать любимую команду, чтобы ее матчи на витрине всегда были выше и заметнее в расписании спортивных трансляций. Для этого нужно перейти на страничку команды в браузерной версии онлайн-кинотеатра и нажать «Добавить в любимые». В трансляциях Кинопоиска болельщики услышат привычные голоса комментаторов телеканалов KHL и KHL Prime. Также пользователям браузерной версии онлайн-кинотеатра доступна аудиодорожка с интершумом. Сколько это стоит Все матчи КХЛ доступны по единой подписке за 299 рублей в месяц. За это время можно посмотреть несколько игр. Трансляции КХЛ становятся частью базовой подписки — ее пользователи смогут смотреть фильмы и сериалы, доступные подписчикам Кинопоиска. Вместо сезонного абонемента КХЛ на трансляции можно оформить подписку сразу на год за 1990 рублей. К подписке можно подключить до 4 аккаунтов и 10 устройств, при этом у каждого аккаунта будут свои рекомендации в онлайн-кинотеатре и возможность выбрать свою любимую команду. Раздел «Спорт» доступен подписчикам Плюса: в вебе ; в приложении Кинопоиска для Smart TV; в мобильном приложении в разделе «Спорт». Подписывайтесь на наш канал «Хоккей на Кинопоиске» , чтобы следить за новостями и обсуждать игры с настоящими болельщиками Фото: Сергей Бобылев / ТАСС [data-stk-css="stkyytVQ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} [data-stk-css="stkPY4hh"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 100px; margin: 0 auto; border-radius: 120px; overflow: hidden} [data-stk-css="stkUaI_8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 