«Дети шпионов: Армагеддон». Плоский перезапуск для тех, кто не видел оригинала — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Дети шпионов: Армагеддон». Плоский перезапуск для тех, кто не видел оригинала 27 сентября Обсудить 0 Спустя более 20 лет Роберт Родригес перезапустил франшизу «Дети шпионов» для Netflix. Новую супергеройскую семью встретили относительно радушно: сейчас на Rotten Tomatoes у фильма рейтинг критиков — 58%, 62% — зрительский. Рассказываем, что происходит в фильме и почему тем, кто вырос на первых «Детях шпионов» , перезапуск вряд ли понравится. О чем это Эверли Карганилья и Коннор Эстерсон Тони ( Коннор Эстерсон ) и Пэтти (Эверли Карганилья) — брат и сестра Танго-Торрес (в перезагрузке главные герои помладше оригинальных Джуни и Кармен Кортес). Они любят играть в видеоигры, но строгие родители ( Закари Ливай и Джина Родригес ) выдают им технику только в определенные часы. Дело в том, что старшие Танго-Торресы — секретные агенты, о чем дети, разумеется, не подозревают. Их отец хранит в доме код «Армагеддон», способный взломать любое устройство (или все разом по всему миру). И, чтобы злоумышленники не украли данные кода через домашние устройства, дети играют в приставку только после школы и по разрешению родителей. Тони — фанат видеоигры Hyskor. В обход родительского запрета он устанавливает новую версию дома, чтобы поиграть с сестрой ночью. И не подозревает, что тем самым дает злодею, разработчику Hyskor Рею Кингстону ( Билли Магнуссен ), доступ к «Армагеддону». Теперь полмира накрыл апокалипсис: люди не могут попасть в умные дома, включить устройства и завести машины, пока не обыграют рыцаря из игры. Кингстон начинает охоту на старших и младших Танго-Торресов, чтобы узнать о разработке кода и подчинить оставшийся мир. Как это cнято Закари Ливай, Джина Родригес, Коннор Эстерсон и Эверли Карганилья По сравнению с оригинальной серией, перезапуск получился менее ярким: Танго-Торресы живут в стерильном хай-тек-доме, у юных героев нет цветных костюмов, как у Джуни и Кармен, шпионское убежище тоже выглядит блекло, пусть и оснащено новыми примочками. Самые забавные среди них — «пузырь мыслей», многогранная фигура с разными эмоциями и чувствами, которые можно вызвать у врага (голод, веселье, умиление), и технокраб Бронсон, помогающий ребятам. Логово злодея — видеоигра в ретростиле, куда попадают главные герои — напоминает темное подземелье. Прихвостни Кингстона, которого в игре зовут просто Король, — скелеты со всевозможными саблями, перебирающиеся из игры в реальный мир, и огромный рыцарь в доспехах, которого никто не может победить. Выглядят они неплохо, но героев-пальцев из оригинальной франшизы уже не переплюнуть. Супершпионская техника тут тоже в деле: есть лодка-самолет, магноботы, благодаря которым дети ходят по потолку, и, конечно же, черные очки (у кого-то даже по две пары). Чтобы сделать больший упор на семейности истории, Родригес написал сценарий со своим сыном Рейсером (они также соавторы «Приключений Шаркбоя и Лавы» ). В интервью Los-Angeles Times режиссер рассказал, что хотел снять фильм для детей тех, кто вырос на оригинальной серии, чтобы они смогли посмотреть «Армагеддон» вместе. «Мы долго придумывали гаджеты, которыми могли бы пользоваться только дети, а не условный Джеймс Бонд. Дети не побеждают плохих парней, а меняют их. Поэтому мы придумали „пузырь мыслей“ — немного волшебную штуку, которая может сделать людей хорошими на время», — добавляет он. «Армагеддон» сейчас на втором месте среди англоязычных фильмов Netflix (на первом — британская драма «Статистическая вероятность любви с первого взгляда» ). Первый фильм собрал в прокате почти 150 млн долларов при бюджете в 35 миллионов, и франшиза продолжилась тремя сиквелами. В 2018-м Netflix уже подступался к этой истории, выпустив анимационный сериал . Что пишут критики Эверли Карганилья и Коннор Эстерсон Адриан Хортон ( The Guardian ) пишет, что, пусть фильм и пытается играть на ностальгии, «Армагеддон» снят скорее для детей, а не для тех, кто вырос на оригинальной франшизе. Но взрослым тут тоже есть на что посмотреть. Например, по мнению критика, злодей Рей Кингстон — пародия на Илона Маска. «Родригес по-прежнему может вызвать у детей эйфорию приключений, но при всех визуальных амбициях это все равно плоский стриминговый блокбастер». Саманта Бергесон ( IndieWire ) согласна с тем, что главные зрители перезагрузки — современные дети. «Это странное (если не скучное) сочетание Fortnite, «Трона» и даже немного «Миссия: невыполнима» . При этом «Дети шпионов: Армагеддон» оправдывает ожидания: это милый семейный фильм, ориентированный на детей, выросших с iPad и Nintendo Switch». Петрана Радулович ( Polygon ) считает, что «Родригес до сих пор остро понимает, что делает фильмы интересными для нового поколения детей: гаджеты, обучение шпионству, манерные спецэффекты». При этом взрослый актерский состав, по мнению критика, «не так привлекателен, как Карла Гуджино и Антонио Бандерас в оригинальных фильмах». Билли Магнуссен в роли злодея тоже уступает Алану Каммингу (ведущий детского шоу Феган Флуп), а актеры второго плана становятся фоновой кляксой и не достигают высот Дэнни Трехо (Мачете, дядя главных героев) и других. Вердикт «Дети шпионов: Армагеддон» — шаблонный развлекательный фильм, который можно смотреть, отвлекаясь на соцсети. За зрелищность тут отвечают бегающие скелеты, погони на супершпионских машинах и драки с гигантским рыцарем. Тем, кто в детстве смотрел оригинальную серию, будет скучновато, а новому поколению, для которого и снимал картину Родригес, может, и понравится. Тем не менее по атмосфере «Армагеддон» очень далек от первых фильмов франшизы. Автор: Лиза Кузнецова Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также 100 великих фильмов XXI века 100 великих фильмов XXI века: места 100–76 7 ноября 58 Рецензии «Дочь болотного царя»: бодрый олдскульный триллер со звездой «Звездных войн» 3 ноября 7 Эволюция кинообраза Какой Бонд — лучший? 2 ноября 37 Смотрите на Кинопоиске «Расёмон», «Время „Спартака“» и новые «Гардемарины»: 25 премьер Кинопоиска в ноябре 1 ноября 11 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 