Еноты, подростки и безымянный наукоград: еще 5 удивительных фильмов фестиваля «Маяк» — Статьи на Кинопоиске . Фестивали и премии Еноты, подростки и безымянный наукоград: еще 5 удивительных фильмов фестиваля «Маяк» 10 октября Обсудить 0 В Геленджике завершился первый фестиваль актуального российского кино «Маяк», организованный фондом «Кинопрайм». Мы уже писали о ярких фильмах программы — «Чуме» Дмитрия Давыдова, «Фрау» Любови Мульменко, «Контактах» Дмитрия Моисеева, «Длительных свиданиях» Георгия Лялина и других. А сейчас расскажем об остальных картинах конкурса. «Каникулы» , реж. Анна Кузнецова Гран-при фестиваля Подростки из Калуги летят в Сочи на театральный фестиваль. Их кружок самодеятельности будет выступать там со спектаклем «Земляничное вино». Сопровождать группу отправляют завуча Марию Генриховну ( Полина Кутепова ) и молодую учительницу Татьяну ( Дарья Савельева ). Исповедующие разные подходы к преподаванию, они сходятся в нескольких спорах. Но, столкнувшись с общими проблемами вокруг будущего выступления, преподаватели вынуждены объединиться — дети приехали выступать, и они должны выступить. «Каникулы» — полнометражный дебют Анны Кузнецовой. Ее короткий метр «Шесть Два Восемь» с Марией Лапшиной и Иваном Мулиным был в конкурсе «Кинотавра». Спустя несколько лет выпускница МШК вернулась с фильмом о любви, взаимопонимании и принятии поражения. Герои «Каникул» ищут почву под ногами и учатся заявлять о своих правах (вопреки предубеждениям взрослых, они у них есть). Мир взрослых здесь — бесконечное лавирование между цензурными ограничениями (словом, как в жизни). Фестиваль в фильме — 6+, поэтому нужно изменить название спектакля: «Какое вино? Есть же другие слова — „нектар“ или „сок“». Пока хор другого кружка поет о голосах России, которые нужны стране, одна из девочек страдает от неразделенной любви, а героиня Савельевой вынуждена «жить как-то дальше без мужа». Блистательная ирония над скрепами нашего общества и более чем заслуженный главный приз «Маяка». «Королевство» , реж. Татьяна Рахманова Лучший дебют и лучшая операторская работа ( Алишер Хамидходжаев ) Группа подростков арендует элитный коттедж. Повод есть: все они выпустились из детского дома, получили пособия, которые и пускают по ветру. Внутри настоящий праздник: громкая музыка, дорогой алкоголь, сигареты и просторные спальни на нескольких этажах. Кажется, вот-вот и ребята вступят в полноценную взрослую жизнь. Но судя по тому, как они справляются со своими подростковыми проблемами, до зрелости им еще очень далеко. Атмосферу праздника захочется продолжить даже по окончании срока аренды, ведь подростки обнаруживают в помещении оружие. Значит, можно основать крепость и никого сюда не пускать. «Королевство» — дебют Татьяны Рахмановой, на разработку которого она с продюсерами «СТВ Лаб» потратила около пяти лет. Яркое кино с очень схематичными портретами героев (о характере одной из героинь нам, например, предложено судить лишь по ее реплике «Пусть издадут мои стихи, я умру как Курт Кобейн»), которое вобрало в себя многое из «Республики ШКИД» — здесь озорства не меньше, чем у Геннадия Полоки , хотя с воспитательной составляющей просадка. Камера Алишера Хамидходжаева выхватывает крупные планы парней и девушек в надежде запечатлеть внутренний мир непонятых, лишенных любви, заботы и будущего молодых ребят. Фильм поднимает важную социальную проблему полной оторванности декларируемых программ социальной адаптации выпускников детских домов от реальности, ее бесполезности. Предоставленные самим себе, подростки знают мир за пределами детского дома по страшилкам («Черные риелторы придут к тебе и ноги переломают»). Неудивительно, что они гасят внутренний страх то запрещенными веществами, то ненавистью ко всему и всем. «Невидимый мой» , реж. Антон Бильжо В безымянном наукограде живут мать-одиночка Мария ( Дарья Екамасова ) и двое ее детей. Шесть лет назад во время эксперимента исчез ее муж, ученый-физик. Но Мария уверена: он жив, находится в параллельном измерении и когда-нибудь определенно вернется. Неожиданно в город возвращается экс-коллега исчезнувшего ( Владимир Селезнёв ), решивший отыскать пропавшие лабораторные журналы. К самой девушке проявляет внимание дальнобойщик Стас ( Николай Клямчук ), жаждущий построить с Марией новую ячейку общества. «Невидимый мой» — крайне неконвенциональное кино. Режиссер, не в первый раз касающийся темы экспериментов и сверхъестественного ( «Амбивалентность» — про молодых психиатров, «Рыба-мечта» — о встрече человека с русалкой), погружается во вселенную русского «Невидимки» и «Интерстеллара» . Только с куда меньшим бюджетом, холодной визуальной стилистикой и сложной терминологией, которую как скороговорку отчеканивают персонажи. Здесь минимум драйва, динамики и событий. Наукоград в кадре разлагается как труп, а жителей эвакуируют на черно-белых пазиках. У нас есть артхаусный «Чернобыль» дома. Бильжо пытался поговорить об распадающемся социуме, однако злые чары городка как будто отравили и его киноязык, который, очевидно, заплетается. «Эра» , реж. Вениамин Илясов Эра ( Марианна Шульц ) переезжает с сыном Андреем, имеющим инвалидность ( Геннадий Блинов ), в небольшой дом своей матери. Черное море рядом, бескрайние поля и солнечные дни, но все это омрачается безденежьем. Эра пытается найти работу, сталкиваясь с чередой неудач и одиночеством. Личная жизнь женщины разрушена, и, пока молчаливый Андрей сидит у телевизора и смотрит мультфильмы, Эра ищет рыцаря на белом коне. Правда, натыкается исключительно на проходимцев и аферистов. «Эра» — полнометражный дебют Вениамина Илясова, один из немногих в программе фильмов, сделанных при поддержке лично Романа Абрамовича, а не фонда «Кинопрайм». Сотканная из разных цветов (неизменно ярких; со сцены Вениамин отметил: «Хочется красивых женщин и красного лака»), картина чуть обманывает зрителя в синопсисе. Из классической драмы о несчастной женщине бальзаковского возраста фильм превращается в роуд-муви о бесцельных скитаниях неприкаянной души. «Я не умею жить», — кричит наконец героиня Шульц. Актрисе явно тесно в диком миксе режиссерских референсов от Сергея Параджанова и Педро Альмодовара до Уэса Андерсона и Киры Муратовой . Илясов путается в экзистенции и отстраняется от истории. Ни тоски, ни сочувствия не остается у режиссера к своим героям, застрявшим в безвременье. «Новый Берлин» , реж. Алексей Федорченко Фильм, слепленный из двух мокьюментари-сюжетов, которые крайне условно связаны друг с другом. Первая часть — история режиссера-документалиста Виктора Шауфлера, выпустившегося из Школы документального кино Марины Разбежкиной. Шауфлер отправляется в Колумбию — там когда-то исчезли 500 девственниц с корабля «Глория», и их загадка увлекает молодого документалиста. Документальный детектив об отце и дочери, которые погружаются в тайны прошлого своей семьи, прерывается «найденным фильмом» Федорченко о немецкой базе в Антарктиде, где немцы душа в душу живут рядом с енотами. Алексей Федорченко продолжает рассказывать увлекательные сказки о нашем мире, используя как игровую, так и документальную стилистику. Трагикомедия перетекает в драму, а потом во что-то трудноописуемое. Пропавшие в Колумбии девушки оказываются связаны с Енотовым городом, в темном уголке которого лежит немецкая хроника возрождении Третьего рейха в Антарктиде. Вся эта заливистая конспирология может вызвать и улыбку, и дрожь. Автор: Тимур Алиев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Рецензии «Год рождения» Михаила Местецкого: трагикомический оммаж сибирскому панку 8 ноября 1 Крупным планом Подкаст Как «Анатомия падения» критикует и деконструирует семейные отношения 23 октября 0 Интервью Жюстин Трие — о двусмысленности в своей «Анатомии падения» и о французских предрассудках 18 октября 0 Мнение У «Каникул» главный приз фестиваля «Маяк». Почему мелодрама про театр в школе и училок стала такой острой? 12 октября 0 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 