Новый сезон «Рокового патруля» — новые безумства. А что было в предыдущих сериях? — Статьи на Кинопоиске . Сериалы Новый сезон «Рокового патруля» — новые безумства. А что было в предыдущих сериях? 12 октября Обсудить 0 13 октября на Кинопоиске стартует вторая половина четвертого сезона «Рокового патруля» — самого чокнутого сериала по мотивам комиксов DC. Его герои сражаются с зубастыми задницами, сталкиваются с проделками дадаистов и даже оказываются внутри осла. Вспоминаем главных героев сериала и то, чем они были заняты в предыдущих сериях. 1-й сезон 2-й сезон 3-й сезон 4-сезон 1-й сезон 2-й сезон 3-й сезон 4-й сезон 1-й сезон Роботмен (Клиффорд Стил) Брендан Фрейзер / Райли Шэнэхэн Роботмен (Клиффорд Стил) Брендан Фрейзер / Райли Шэнэхэн Клифф был известным гонщиком, неверным мужем и плохим отцом. Все изменилось в 1988 году, когда вместе с семьей он попал в автокатастрофу. В аварии погибла его жена Кейт и выжила дочь Клара. Мозг самого Клиффа спас Найлз Колдер и пересадил орган в неповоротливое механическое тело. Так «родился» сквернословящий и хамоватый Роботмен. Всю правду об аварии он узнает постепенно. Сумасшедшая Джейн (Кей Чаллис) Дайан Герреро Сумасшедшая Джейн (Кей Чаллис) Дайан Герреро Кей Чаллис в детстве пережила сексуализированное насилие со стороны своего отца. В результате травмы ее сознание расщепилось на 64 личности, которые проживают в Подземке (воображаемое пространство в подсознании). В 1970-е над героиней ставили опыты, вследствие которых каждая ее личность приобрела уникальную способность (от телепортации до контроля разума). Основной личностью на момент начала сериала является ершистая Джейн, которая может уступать место другим своим ипостасям. Эластичная девушка (Рита Фарр) Эйприл Боулби Эластичная девушка (Рита Фарр) Эйприл Боулби Урожденная Гертруда Крамп, она позднее взяла себе псевдоним. Была известной голливудской актрисой в 1950-е, пока на съемочной площадке не подвергалась воздействию таинственного вещества. После инцидента Рита перестала контролировать свою физическую форму и начинала превращаться в биомассу в любой нервный момент. Поселилась в Роковом поместье Найлза Колдера, где чувствовала себя комфортно. Негативный человек (Ларри Трэйнор) Мэтт Бомер / Мэттью Зук Негативный человек (Ларри Трэйнор) Мэтт Бомер / Мэттью Зук В прошлом летчик-испытатель американских ВВС. На публике был образцовым семьянином с женой и двумя сыновьями, но втайне от всех крутил роман с коллегой Джоном Бауэрсом и скрывал ориентацию от всех близких. В 1961 году во время испытания нового самолета столкнулся со сгустком энергии, что привело к авиакатастрофе. В его теле поселился инопланетный Негативный дух. Благодаря этому Ларри остался жив, но вся поверхность его тела обожжена и излучает смертоносную радиацию. Трэйнор стал пленником Бюро нормальности (правительственное агентство, которое изучает металюдей), а затем переехал в Роковое поместье. Найлз подарил ему специальные бинты, которые позволяют блокировать радиацию. Киборг (Виктор Стоун) Джоиван Уэйд Киборг (Виктор Стоун) Джоиван Уэйд Самый известный участник «Рокового патруля». Пережил взрыв, который унес жизнь его матери Элеанор. Его отец, известный ученый Сайлас Стоун, заменил недостающие части тела Виктора кибердеталями. С тех пор Киборг борется с преступностью в родном Детройте, пытается принять собственную двойственность и позже присоединяется к Роковому патрулю. Шеф (Найлз Колдер) Тимоти Далтон Шеф (Найлз Колдер) Тимоти Далтон Гениальный ученый и хозяин Рокового поместья. Он приютил у себя металюдей, которые нуждались в помощи и защите. Роковой патруль узнает много нового о Шефе, который, как оказывается, не так уж и прост. Мистер Никто (Эрик Морден) Алан Тьюдик Мистер Никто (Эрик Морден) Алан Тьюдик Центральный антагонист первого сезона. Второсортный негодяй был исключен из Братства зла, после чего отправился в Парагвай в 1948 году. Там располагалась лаборатория экс-нациста Генриха фон Фукса, который за деньги одаривал людей сверхсилами. Ход процедуры нарушает Найлз Колдер, из-за этого тело Мордена расщепляется. Мистер Никто ненавидит Шефа и планирует отомстить ему и Роковому патрулю. Способен контролировать нарратив сериала и выступает в качестве закадрового рассказчика, ломая четвертую стену. Знакомство с героями Клифф Стил попадает в автокатастрофу в 1988 году и приходит в себя в 1995-м. Теперь он находится в металлическом теле, которым управляет его мозг. Он проходит долгий процессе реабилитации в особняке ученого Найлза Колдера, который спас его. Там же он знакомится в давними постояльцами этого места — Ритой Фарр и Ларри Трэйнором. Вскоре Клифф узнает ужасную правду об автокатастрофе и погружается в затяжную депрессию до 2019 года. Вскоре в Роковой особняк заявляется Безумная Джейн. Колдер уезжает по делам на пару дней и просит их спокойно посидеть дома, но Джейн предлагает съездить в Кловертон по соседству. Вскоре Рита выходит из-под контроля и едва не уничтожает городок — ситуацию спасает Клифф. На след Найлза выходит Мистер Никто. В поисках Шефа Морден открывает воронку посреди Кловертона, куда проваливаются весь город, Джейн и Найлз. К Рите, Ларри и Клиффу присоединяется Киборг — он дружил с Шефом и хочет помочь его подопечным в поисках. Джейн возвращается. Герои отправляются внутрь осла (в нем находится другое измерение) и восстанавливают Кловертон. Затем они отправляются в Парагвай, где узнают, что Морден превратился в Мистера Никто благодаря экспериментам Генриха фон Фукса ( Джулиан Ричингс ). Джейн убивает нациста, а один из посетителей лаборатории по имени Стив ( Алек Мапа ) из-за несчастного случая превращается в Животно-овощного-минерального человека. Конец света и оригинальный Роковой патруль Герои в компании эксцентричного эзотерика Уиллоуби Киплинга ( Марк Шеппард ) сражаются против Культа ненаписанной книги, который хочет вызывать в мир Рас-создателя. Колдер и Никто объединяют усилия, чтобы спасти мир. Они отправляются в прошлое и с помощью одной из личностей Джейн создают Культ переписанной книги, который поклоняется Вос-создателю. Два божества аннигилируют друг друга. Никто намекает Джейн, что ей стоит отыскать предыдущий Роковой патруль. Подопечные Колдера находят легендарных металюдей, которые сошли с ума в битве с Никто, а Найлз бросил их в плену собственных иллюзий. Дэнни, Бюро нормальности и психологические проблемы В поисках Найлза герои знакомятся с Дэнни — живой небинарной улицей, которые умеют телепортироваться, общаются с миром при помощи вывесок и дают приют всем аутсайдерам. Агент Даррен Джонсон ( Джон Бридделл ) из Бюро нормальности пытается расправиться с Дэнни, но терпит поражение. Клифф слетает с катушек, после того как внутри него поселяется крыса по имени Адмирал Вискерс, прихвостень Никто. А затем помогает вытащить Джейн из тюрьмы в Подземке. Бюро прибегает к помощи Эрнеста Франклина ( Томми Снайдер ), Охотника за бородами, который может выследить человека, съедая его волосы. Благодаря этой способности мы видим флешбэк о прошлом Найлза. 1913 год. Найлз, основатель Бюро диковин, которое изучает все сверхъестественное, оказывается посреди заснеженных канадских лесов. Там он знакомится с волосатой женщиной Славой ( Пасэй Пау ), которая обладает секретом бессмертия и может вызывать некоего Мэнни — медведеподобного духа с рогами и клыками. Найлз и Слава проживают вместе несколько лет, но затем ученого выслеживает напарник, который объявляет, что началась Первая мировая война. Теперь Бюро диковин превратилось в Бюро нормальности и враждебно относится ко всему странному. Найлз вынужден вернуться в цивилизацию. Против нормальности Бюро похищает Киборга, Сайлас Стоун ( Фил Моррис ) просит Роковой патруль спасти сына. Они проникают в закрытую лабораторию под названием «Муравьиная ферма» и спасают Вика. Также им удается вызволить легендарного метачеловека Флекса Менталло ( Деван Лонг ) и вылечить его от амнезии. Команда идет по следам Охотника за бородами и снова встречается с Дэнни. Они рассказывают, что Никто спрятал Шефа в Белом пространстве (пустые места между рисованными панелями комиксов). Чтобы попасть туда, Флекс напрягает особую мышцу. Со второго раза (первый заканчивается массовым оргазмом) герои попадают в логово злодея и во временную петлю. Никто заставляет Найлза признаться, что именно он виновен в том, что каждый член Рокового патруля пережил трагедию. Шеф пытался стал бессмертным (металюди — его подопытные кролики), чтобы уберечь свою дочь Дороти Спиннер ( Эби Монтерей ), которая родилась от Славы. В финале Роковой патруль заставляет сражаться огромного Адмирала Вискерса и таракана-пророка Иезекииля, пережидает взрыв в брюхе насекомого и оставляет Никто запечатанным на пустом холсте бумаги. Шеф, Дороти и другие возвращаются в реальный мир, но все они (кроме Ларри) теперь размером с миниатюрные фигурки. 2-й сезон Дороти Спиннер Эби Монтерей Дороти Спиннер Эби Монтерей Дочь Найлза Колдера и Славы. Не стареет и обладает способностью вызывать в реальный мир своих воображаемых друзей — Мэнни (медведеподобный дух), Свечника и других. Найлз находит ее в Англии в 1927 году в передвижном цирке, после чего прячет Дороти внутри Дэнни. В финале первого сезона она освобождается и становится одной из обитательниц Рокового поместья. Патруль возвращается После чудесного спасения в финале первого сезона почти все члены Рокового патруля пытаются найти способ вернуть себе прежние размеры. Отчаявшийся Шеф идет на сделку с Киплингом, тот помогает его подопечным увеличиться в обмен на амулет, который даровал Найлзу бессмертие. В миниатюрном формате остается только Дэнни — теперь это не улица, а кирпич. Половина команды пытается найти способ продлить жизнь Шефу и отправляется к доктору Джонатану Тайму ( Брэндон Переа ), но Рита случайно его убивает. А суперзлодей Красный Джек ( Роджер Флойд ) пытается подчинить себе Найлза, но погибает от его рук. Секс, космос и пустой холст Герои собираются в поместье, чтобы воскресить Дэнни при помощи вечеринки. А Рита просит Флекса заставить ее испытать оргазм, но она так долго сдерживала себя, что на нее обратил внимание демон по имени мистер Эванс ( Брэд Бринкли ). Злодей планирует использовать эту энергию, чтобы родить ребенка, который криком уничтожит все живое. Благодаря помощи Секс-людей ( Микаэль Турек и Трэйси Боннер ) и Хаммерхед, одной из личностей Джейн, апокалипсис удается предотвратить. А еще герои сталкиваются с Первопроходцами космоса — астронавтами ХХ века, другими подопечными Найлза. Другое яркое приключение второго сезона: Роковой патруль заражают микроскопические паразиты-тупики, но от вируса идиотских идей их спасает Киплинг. Дела личные и семейные Рита пытается вернуться к актерству и пережить детскую травму (ее мать переспала с продюсером, чтобы тот дал роль начинающей Фарр). Киборг знакомится в ветераншей Рони Эванс ( Карен Обилом ), и они сближаются. Ближе к финалу сезона супергерой узнает, что ранее она совершила убийство, чтобы отомстить тем, кто ставил над ней эксперименты. Ларри встречается со своим сыном Полом ( Джон Гец ), который уже стал дедушкой. Пол выдает его агентам Бюро, но тем не удается схватить Трэйнора. Клифф пытается помириться со своей дочерью Кларой ( Бетани Энн Линд ). Джейн переживает события прошлого и вспоминает, как ее предыдущая основная личность Миранда пережила насилие. Миранда возвращается, но за этой личностью скрывается ее отец-насильник, который сбрасывает Джейн в колодец. Воображаемые друзья Свечник — существо, придуманное Дороти — вырывается наружу. Хершель, огромный паук и еще один воображаемый друг девочки, просит помощи у героев. Они прибывают на ярмарку и проигрывают Свечнику, но появившийся дух Славы мотивирует Дороти броситься в схватку с восковым злодеем. 3-й сезон Мадам Руж (Лора де Милль) Мишель Гомес Мадам Руж (Лора де Милль) Мишель Гомес Загадочная путешественница во времени, которая появляется в особняке, чтобы найти Найлза Колдера. Страдает амнезией, поэтому не может вспомнить, зачем ей понадобился Шеф и из какого десятилетия она переместилась. Победа и смерть Дороти удается усмирить Свечника. Но Найлз погибает от старости, разлучившись с амулетом бессмертия. Рита бросает любительский театр. Роковой патруль (минус Ларри) отправляется в санаторий, но вскоре погибает и оказывается на том свете. Ларри и Дороти связываются с трио детективов — живой девушкой Кристал ( Мэдалин Хорчер ) и парнями-призраками Эдвином Пейном ( Тай Теннант ) и Чарльзом Роулендом ( Себастьян Крофт ), которые помогают вернуть Джейн, Клиффа, Риту и Киборга к жизни. Дороти решает отправиться в приключения с новыми друзьями и оставляет особняк. Зато герои встречают в особняке таинственную женщину, которую впоследствии будут знать как Лору де Милль. Вскоре члены Рокового патруля превращаются в зомби, Киплинг и Лора натравливают их на Даррена Джонса. Вернуться к нормальному состоянию помогает откопанная голова Найлза (дело рук Киплинга), которую им приходится съесть, чтобы снова стать живыми. Сестринство Дада Рита видит на старых пленках саму себя, но она не помнит этих событий. Поэтому она решает отправиться в прошлое на машине времени Лоры. Оказавшись в 1917 году, Рита забывает, кем является на самом деле, и устраивается на работу в Бюро нормальности, где получает имя Бенди. Девушка становится подругой других металюдей, которые существуют тут на правах изгоев. Рита-Бенди влюбляется в Малкольма ( Мика Паркер ). Вместе с Шелли ( Винн Эверетт ), Ллойдом ( Майлз Массенден ), Холли ( Анита Калатара ) и Сатико ( Джина Хираидзуми ) они образуют Сестринство Дада и увлекаются абсурдными художественными практиками. В это сообщество также входит Лора из прошлого, которая еще не переместилась в будущее. В 1949 году Лора предает своих друзей, Малкольм погибает, а остальные оказываются запертыми в «Муравьиной ферме». В дальнейшем Лора присоединяется к суперзлодейской организации Братство зла. От ее руководителей — Мозга и разумной гориллы Малла — она получает новое имя Мадам Руж и задание расправиться с Найлзом Колдером. Так Лора-Руж отправляется в будущее на машине времени и все забывает (тут сюжет закольцовывается с началом сезона). Личное и публичное Дэнни больше не хотят быть улицей и превращаются в машину скорой помощи. Кей Чаллис возвращает себе контроль над телом и не может больше пользоваться суперспособностями, но затем Джейн договаривается с другой личностью, доктором Харрисон. Ларри отпускает Негативный дух и возвращается на Землю опустошенным. В его теле растет опухоль, она превращается в личинку, а затем в новый Негативный дух, с которым он сливается. Киборг переносит операцию и избавляется от механических частей тела. Клифф подсаживается на таблетки от болезни Паркинсона и приобретает игровую зависимость. Он портит отношения с беременной Кларой, начинает распродавать вещи коллег и даже чертежи собственного механизма. Финальная битва Руж похищает тело Клиффа и помещает туда Мозг. Затем Братство зла предает Руж. Рита убивает Мозг, открыв голову механического тела и залив туда кипяток. А мозг Клиффа оказывается в гигантском роботе. Однако симптомы Паркинсона никуда не исчезают, а сам он не в силах остановить механизм. Металлическая махина мчит на Кловертон и грозит его уничтожить, но его останавливает увеличившаяся в размерах Рита. Она также заново собирает разбежавшийся было Роковой патруль и принимает туда Руж, которая решает исправиться и быть хорошей. 4-й сезон Жопокалипсис Патруль случайно оказывается в 2042 году, где встречает постаревшего Киборга. Он рассказывает, что в 2022-м Кловертон и весь остальной мир настиг Жопокалипсис: зомби-попки захватили мир, уничтожив почти все человечество. Остальные члены Патруля погибли и стали призраками, кроме Руж, которая пропала без вести. Киборг из будущего пытается угнать машину времени у Патруля из настоящего, чтобы предотвратить катастрофу, но терпит неудачу. Патруль пытается понять, что приведет мир к Жопокалипсису. Рита и Руж соревнуются за лидерство в команде. Клифф и Руж подозревают, что источником инфекции стал зомбированный Даррен Джонс, но это не так. Флешбэки раскрывают, что в Бюро нормальности завелась тайная фанатка попок Маргарет Ю ( Кейко Аджена ), которая приютила у себя одну из последних особей. Охотник за бородами продает Патрулю замороженную попку, которую герои кладут к себе в холодильник, считая, что предотвратили Жопокалипсис. Рядовые злодеи Рита отправляется на ретроспективу своих фильмов и проваливается внутрь них. Вслед за ней почти весь Патруль попадает в кинематографический плен. Оказывается, что за этим стоит злодейка доктор Янус ( Тимека М. Серетти ), об этом им рассказывает загадочный Мистер 104 ( Сендхил Рамамурти ). Героям удается выбраться. Тем временем Дороти ищет свой путь вне Патруля. На Дэнни и его подопечных нападает Торминокс ( Тайлер Мэйн ), злодей из комиксов. Дороти вызывает к жизни другую героиню комиксов — Кейси Бринк ( Мадлен Зима ), которой удается победить. Но за Янусом и Торминоксом стоит более крупный злодей. Иммортус Уиллоуби Киплинг рассказывает, что в мир вот-вот вернется божество по имени Иммортус. Частицы его спрятаны в тех членах Патруля, которые были подопечными Найлза. Ларри узнает, что Мистер 104, он же Рама, когда-то был пленником Бюро. Его разрушительные силы способны уничтожить мир, поэтому Рама помогает Иммортусу, который обещал избавление от суперспособностей. Тем временем Рита стареет и использует экспериментальное зелье, которое эмоционально омолаживает ее и коллег. Патруль тусит на школьной дискотеке, Уиллоуби помогает супергероям вернуться в свой возраст, но один из тамплиеров забирает долголетие Джейн. Ларри оказывается в измерении Орквиз, где находится Иммортус. Рама спасает Ларри, и они отправляются на Землю. Агенты Иммортус охотятся за долголетием Джейн, уничтожая магов Уиллоуби. Ларри по совету Кига сам жертвует своим бессмертием. Киборг, Джейн и Клифф тоже оказываются в Орквизе, где встречают метачеловека Уолли Сэйджа. Тем временем на Земле из холодильника, который забыл закрыть Клифф, вылезает ожившая зомби-попка. Смотрите «Роковой патруль» на Кинопоиске в Плюсе. Автор: Марат Шабаев Иллюстратор: Ася Соколова [data-stk-css="stkg8guj"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 48px} [data-stk-css="stkeNIR3"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stk81yip"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkUBcD4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkXkkq8"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stknVbz4"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkqjM7t"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkwwZ4-"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stkh7vof"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkGvaxR"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkczgOf"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stk-NpbE"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkGwLoJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkEC1wS"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stk19gpj"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkZelzA"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkOblft"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stkj1UTt"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkKs-Mf"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkpciOW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stk4yZZ6"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkfNrzL"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkI436c"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stkag7cx"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkqgXOW"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stk-8VVR"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: #131313} . [data-stk-css="stkmfuGT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkdyGcT"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 48px. }. [data-stk-css="stkGIMk6"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css="stk8r0Ur"]:not(#stk):not(#stk):not(style){word-spacing: 36px} Существо с негативной энергией, живущее внутри Ларри Трейнора. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Портрет героя Джеймс Ганн — новый глава DC Studios. Как он к этому пришел? 27 октября 2022 11 Легенды DC Энциклопедия сериалов DC. От «Флэша» и «Стрелы» до «Рокового патруля» 2 октября 2020 7 Тест Флэш или Флекс Менталло? Или Джессика Джонс? Выясните, какой вы супергерой из сериала 29 июля 2020 22 Легенды DC Абсурдная драма, квир-улица и массовый оргазм: За что мы полюбили «Роковой патруль» 25 июня 2020 16 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 