«Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы — Статьи на Кинопоиске . Как это смотреть «Неудержимые» возвращаются! Вспоминаем, что было в предыдущих фильмах экшен-франшизы 13 октября Обсудить 0 В международный цифровой прокат выходит боевик «Неудержимые 4» — новая часть франшизы Сильвестра Сталлоне , собирающая под своим крылом всех звезд жанра. Предыдущая картина вышла в далеком 2014-м, поэтому мы решили пересказать события всех трех фильмов и напомнить, кто есть кто. «Неудержимые» (2010) Элитный отряд наемников выполняет сложные миссии за высокую плату. Лидер «Неудержимых» Барни Росс (Сталлоне) принимает новый заказ от загадочного мистера Храма ( Брюс Уиллис ). Наниматель хочет устранить генерала Гарзу ( Дэвид Зайас ), который правит на острове Вилена. Вместе с Россом на задание отправляются Ли «Рождество» Кристмас ( Джейсон Стэйтем ), Инь Янь ( Джет Ли ), Хейл Цезарь ( Терри Крюс ) и Тулл Роуд ( Рэнди Кутюр ). Росс узнает, что настоящей целью Храма является бывший агент ЦРУ Джеймс Монро ( Эрик Робертс ), ставший наркобароном и партнером Гарзы. На «Неудержимых» нападает их бывший коллега Гуннар Йенсен ( Дольф Лундгрен ), но проигрывает схватку. Барни и Ли побеждают Монро и спасают взятую в заложницы Сандру ( Жизель Итье ), дочь Гарзы. Гуннар идет на поправку и возвращается в состав «Неудержимых». «Неудержимые 2» (2012) Команда Росса, к которой присоединяется новичок Билли «Малыш» Тиммонс ( Лиам Хемсворт ), отправляется на очередное задание, на этот раз в Непал, чтобы спасти бизнесмена, попавшего в плен. Там они встречают Тренча ( Арнольда Шварценеггер ), старого соперника Барни. Но «Неудержимые» не успевают отпраздновать удачное выполнение задания: мистер Храм заставляет Росса взяться за новую миссию. Россу и ребятам, к которым присоединяется взломщица Мэгги Чен ( Юй Нань ), нужно достать кейс, который находится на упавшем самолете в Албании. Там они сталкиваются с Жаном Виленом ( Жан-Клод Ван Дамм ), лидером отряда «Кровожадные». Террорист забирает кейс, а также убивает Билли. Оказывается, что в кейсе находятся ключи к старым ракетным шахтам, в которых остались огромные запасы плутония. Росс и ребята решают отомстить Вилену за смерть товарища. Они охотятся на его людей, по пути пересекаясь с Букером ( Чак Норрис ), старым приятелем Барни. На помощь «Неудержимым» приходят мистер Храм и Тренч. Им удается убить Вилена и предотвратить плутониевую катастрофу. «Неудержимые 3» (2014) Команда Росса спасает Дока ( Уэсли Снайпс ), который уже много лет находится в засекреченной тюрьме. «Неудержимые» отправляются в Сомали по заданию агента ЦРУ Макса Драммера ( Харрисон Форд ), чтобы сорвать сделку по продаже вакуумного оружия. Там они встречаются Конрада Стоунбэнкса ( Мэл Гибсон ), бывшего члена команда, который считался погибшим, а на самом деле перешел на сторону плохих ребят. Цезарь ранен, а Росс решает распустить старый состав и набрать в команду побольше молодых ребят. В их число входят Шип ( Глен Пауэлл ), Луна ( Ронда Раузи ), Марс ( Виктор Ортис ), Джон Смайли ( Келлан Латс ). Новым «Неудержимым» удается взять в плен Стоунбэнкса, но он вырывается на свободу и берет в заложники молодых боевиков. Барни решает спасти их, но для этого придется обратиться за помощью к недавно уволенным коллегам. И взять с собой навязчивого Гальго ( Антонио Бандерас ). Им удается спасти всех пленных, а Росс в бою побеждает Стоунбэнкса. В финале расширенная команда празднует выздоровление Цезаря. Что будет в четвертой части В новом фильме команда Барни Росса столкнется с террористами, которые пытаются разжечь ядерный конфликт между США и Россией. К своим ролям вернутся ветераны франшизы: Сталлоне, Стэйтем, Лундгрен и Кутюр. А вот Крюса и Ли в фильме не будет. Зато в актерском составе внушительное пополнение: впервые в «Неудержимых» появятся Фифти Сент , Меган Фокс , Энди Гарсиа , Тони Джа и Ико Уайс . А еще небольшую роль получил британский пауэрлифтер Эдди Холл по прозвищу Зверь (Beast). Во время производства фильма неоднократно появлялись слухи или просто разговоры об актерах, которые могут появиться в «Неудержимых 4». Среди них были Дуэйн Джонсон , Халк Хоган , Джеки Чан , Пирс Броснан и другие. Но все эти актеры по разными причинам не попали в каст фильма. А некоторые старички отказались возвращаться к своим ролям. Так, Арнольда Шварценеггера, судя по всему, проект не заинтересовал, а Терри Крюс, обвинивший Адама Венита, агента Сталлоне, в сексуализированном насилии, решил больше не сотрудничать с продюсерами франшизы. Режиссером четвертого фильма стал Скотт Во , недавно снявший боевик «Круче некуда» с Джеки Чаном и Джоном Синой . Важные герои франшизы Барни Росс (Сильвестр Сталлоне) Суровый ветеран и лидер «Неудержимых». Любит пистолеты, ценит соратников, верит в приметы и старается не выражать эмоции. Ли «Рождество» Кристмас (Джейсон Стэйтем) Бывший британский десантник и хороший друг Барни Росса. Влюблен в девушку Лейси ( Харизма Карпентер ), но еще больше любит хорошие ножи. Инь Янь (Джет Ли) Специалист по боевым искусствам и довольно закрытый парень. Часто высмеивается в команде за низкий рост, в прошлом находился в конфликте с Гуннаром Йенсеном. Гуннар Йенсен (Дольф Лундгрен) Снайпер и инженер-химик, способный собрать бомбу из подручных материалов. Вспыльчив, любит выпить и часто вступает в перепалки. Хейл Цезарь (Терри Крюс) Эксперт по тяжелому оружию. Любит пошутить и часто разряжает атмосферу во время напряженного боя. Приятель Тулла Роуда. Тулл Роуд (Рэнди Кутюр) Специалист по сносу и знаток ближнего боя. Отвечает за взрывы. Тул ( Микки Рурк ) Бывший член команды, ставший тату-мастером. Пользуется успехом у женщин. Тренч (Арнольд Шварценеггер) Некогда коллега Барни Росса, затем ставший его соперником. Метароль Шварценеггера, которая является аллюзией на его противостояние со Сталлоне в качестве главной звезды боевиков в 1980-е. Тренч также курит сигары и цитирует культовые фразы из «Терминатора» . Мистер Храм / мистер Черч (Брюс Уиллис) Агент ЦРУ и частый наниматель «Неудержимых». После второй части пропал из франшизы, но герои вспоминают его в диалогах. Автор: Марат Шабаев Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Джеки Чан вернулся! Рассказываем про два новых фильма с любимым актером 7 сентября 3 В фокусе «Арнольд»: чем интересен документальный проект Netflix про Шварценеггера 10 июня 9 В фокусе «Фубар»: Арни вернулся. Но есть нюанс 30 мая 4 Портрет героя Видео Как Брюс Уиллис стал героем боевиков и почему закончил карьеру 22 апреля 6 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 