Какой из фильмов с Галь Гадот худший? Возможно, «Сердце Стоун» — Статьи на Кинопоиске . Рецензии Какой из фильмов с Галь Гадот худший? Возможно, «Сердце Стоун» 15 августа Обсудить 0 Феноменально плохая имитация «Миссия: невыполнима» , сделанная нынешними продюсерами великой франшизы, так возмутила Станислава Зельвенского, что он не поленился написать о ней текст. Куда более остросюжетный, чем фильм! Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска На альпийском курорте группа сотрудников MI6 выслеживает неуловимого торговца оружием. Самый решительный из разведчиков — обаятельный агент Паркер ( Джейми Дорнан ), самая неловкая — айтишница Рэйчел Стоун ( Галь Гадот ), которую коллеги норовят оставить в фургоне. На самом-то деле Стоун — вовсе не айтишница, а глубоко законспирированный суперагент из таинственной организации «Хартия», у которой на торговца оружием свои виды. Про него все, впрочем, быстро забывают, переключив внимание на нового врага — девушку-хакера из Индии ( Алиа Бхатт ). Одним из первых киноопытов Галь Гадот был незаслуженно разруганный комедийный экшен «Рыцарь дня» , где она была на посылках у главного злодея и проводила на экране всего пару минут, зато в компании с Томом Крузом. Спустя 13 лет и одну очень популярную роль израильтянка участвует в шпионском боевике (тоже с туманно-каламбурным названием), где Том Круз — уже она сама. Двадцатиминутный альпийский пролог вместе с рисованными титрами прозрачно намекает на бондиану, но главный образец («источник вдохновения» в данном случае — слишком поэтичный термин) для «Сердца Стоун» — конечно же, «Миссия: невыполнима». В этой франшизе, если сесть с блокнотом, без сомнения можно найти прототипы всех до единой сцен и сюжетных поворотов «Сердца»; хорошее задание для начинающего киноведа. В суд продюсеров никто не потащит, поскольку они у «Сердца» и нынешней «Миссии» одни и те же во главе с потомственным миллиардером Дэвидом Эллисоном . Галь Гадот И единственное, в общем-то, о чем можно задуматься в связи с этим фильмом, — какой же невероятный молодец Том Круз, который десятилетиями умудряется держать «Миссию» на высочайшем уровне. Пока другие на примерно таком же материале и с примерно такими же бюджетами стругают что-то вроде «Сердца»: унылые, бездарные скринсейверы, неотличимые друг от друга. Особенно в этом преуспевает блокбастерный отдел Netflix: «Серый человек» , «Бессмертная гвардия» (с тем же сценаристом), «Красное уведомление» (с той же Гадот) и так далее. Сюда же, например, и Amazon с недавней «Цитаделью» . «Хартия», очередная наднациональная спецслужба из отставных агентов, незаметно охраняющая наш покой, отличается от предшественников только декадентскими вкусами: ее члены заседают в ориентальных особняках, встречаются в оперных ложах и позаимствовали служебную иерархию у карточной колоды. Стоун, например, — «девятка червей». Два из четырех «королей» — женщины: одна ( Софи Оконедо ) — суровый, но справедливый ментор главной героини, местный Мухомор, а вторую почему-то играет Гленн Клоуз (у нее примерно три реплики). Иначе говоря, сценаристы озаботились ворлдбилдингом, но толком ничего не придумали. Софи Оконедо и Галь Гадот Могущество «Хартии» основано на том, что в ее распоряжении есть искусственный интеллект по имени Сердце, настолько сообразительный, что может довольно точно в реальном времени предсказывать будущее. Диспетчер «Хартии» ( Маттиас Швайгхёфер ) стоит в комнате с голубыми трехмерными проекциями, двигает их и, как оракул, передает послание дальше (вся роль немца состояла в том, чтобы махать руками и внимательно смотреть в пустоту). Сердце зачем-то спрятано в аэростате (может быть, потому что предыдущий фильм режиссера Тома Харпера — «Аэронавты» ). За ним охотятся плохие люди: это как последняя «Миссия», но наоборот. Гадот дерется, гоняет на мотоцикле и прыгает с парашютом, неизменно сохраняя то чуть ироническое, слегка отрешенное выражение лица, которое в роли Чудо-женщины так успешно помогает ей скрывать недостаток актерских способностей. Здесь это тоже могло бы получиться, если бы авторы потрудились придумать ей (или кому-нибудь в фильме, если на то пошло) характер или хотя бы пару интересных черт. Даже от прыжков с парашютом слипаются глаза, когда вместо людей — служебные характеристики. Сценаристы упирают на один и тот же прием, регулярно представляя то одного, то другого героя «не тем, кем он кажется», но это не работает — с самого начала никто тут не кажется никем. Все сюжетные неожиданности видны за километр, в отличие от экшена, который режиссер предпочитает снимать в мутной полутьме. Съемочная группа покаталась, как положено, по всему свету, от Африки до Исландии, но сохранила трогательное детское отношение к окружающему миру: в центре кадра с Биг-Беном и «Лондонским глазом» надолго зависает пояснение «Лондон, Англия» (при этом в Лиссабоне, если верить сценаристам, национальное блюдо — тапас). Российское присутствие ограничено коротким флешбэком в первую чеченскую. Это не кино, а коллекция нетвердых воспоминаний о других фильмах. Словно пораженный деменцией любитель боевиков пытается вспомнить, что заводило его в юности, печально и нечленораздельно бубня себе под нос. [data-stk-css="stkTIapJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkasGsn"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stksIE1J"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stks-a6O"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Как это смотреть В каком порядке смотреть «Форсаж»? Гид по самой авто-семейной франшизе 22 мая 16 Как это смотреть Как смотреть киновселенную DC? Путеводитель по экранизациям комиксов о Бэтмене, Супермене и их коллегах 5 января 27 Рецензии «Человек-муравей и Оса: Квантомания». Комические приключения Пола Радда в Квантовом мире 20 февраля 10 Рецензии «Красное уведомление»: до дыр зачитанная библиотека приключений 16 ноября 2021 11 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 