«Граф» Пабло Ларраина: байопик Пиночета в жанре магического реализма — Статьи на Кинопоиске . Венеция-2023 «Граф» Пабло Ларраина: байопик Пиночета в жанре магического реализма 31 августа Обсудить 0 Первый фильм венецианского конкурса — странная, мрачная, эстетская сатира на покойного (в реальности) чилийского диктатора, превращенного волей режиссера в Носферату. К сожалению Станислава Зельвенского, не рассчитанная на широкого зрителя. Станислав Зельвенский Критик Кинопоиска Над ночным Чили летает темная фигура в военной форме и плаще, вырывает у ничего не подозревающих граждан сердца и пьет кровь. Что если это покойный диктатор Аугусто Пиночет? Достоверно известно, что Пиночет ( Хайме Вадель ) действительно вампир, и в 2006 году он не умер, а инсценировал свою смерть. С тех пор генерал ведет в глуши тихую вечную жизнь со своим верным дворецким, белогвардейцем Красновым ( Альфредо Кастро ), тоже вампиром, и с женой ( Глория Мюнхмайер ), которая тщетно просит, чтобы и ее кто-нибудь укусил. Когда, подустав, бывший диктатор планирует все-таки отправиться в мир иной, на пороге появляются его многочисленные дети, мечтающие о наследстве, а также молодая монашка Кармен (Паула Лухсингер); экзорцист и по совместительству бухгалтер, она должна разобраться в сложных финансовых делах антигероя. Чилийский режиссер Пабло Ларраин за рубежом известен в первую очередь своими лирико-сатирическими зарисовками про американскую и британскую систему власти, показанную глазами женщин ( «Джеки» и «Спенсер» ). Почти вся его домашняя фильмография между тем была связана с эрой и фигурой Пиночета — косвенно ( «Тони Манеро» , «Вскрытие» ) или прямо ( «Нет» ). Теперь Ларраин созрел для полноценного портрета диктатора и единственно возможным жанром для этого полотна, очевидно, посчитал черную комедию на стыке реальной истории и чистой аллегории. Эксперимент трудно назвать полностью удавшимся, но, во всяком случае, это один из самых удивительных байопиков государственных деятелей. Хайме Вадель Как сообщает на хорошем британском закадровый голос (кому он принадлежит — будет раскрыто в конце, так что мы не будем делиться подробностями, хотя очень хочется), Аугусто Пиночет (тогда его еще звали Пинощ) родился во Франции в XVIII веке, вырос вампиром и в результате драматических событий Великой французской революции страшно невзлюбил леваков. Особенно его травмировала казнь Марии-Антуанетты — мы видим героя, с интересом облизывающего ее гильотину. Двести лет спустя фобии Пиночета как следует почувствовали на себе чилийцы: во время его почти двадцатилетнего правления тысячи были убиты, прошли через тюрьмы и пытки, вынужденно эмигрировали. При этом в реальности сам генерал, несмотря на шумную процессуальную эпопею в конце (как мы считали!) его долгой жизни, так и не был осужден, а в некоторых кругах до сих пор считается молодцом. Фильм Ларраина, таким образом, в каком-то смысле восстановление справедливости, своего рода ремейк знаменитого плевка (тут тоже воспроизведенного) на пиночетовский прозрачный гроб в исполнении родственника одной из его жертв. Баланс между ерничеством и честным возмущением найти сложно, и режиссера регулярно заносит в разные крайности: «Граф» то с яростью хоррора раскраивает черепа, то превращается в салонный фарс про наследников, то надолго застревает в вязком болоте метафоры. Само название — прозвище, которое, если верить фильму (а во многих деталях ему и правда можно верить), Пиночет предпочитал в ближнем кругу, и в то же время прозрачная отсылка к другому знаменитому кровососу из Трансильвании. У Пиночета есть даже собственный Рэнфилд: слуга Краснов — важнейший персонаж картины. Он тоже, кстати, реальная историческая фигура, пусть Ларраин поиграл и с его биографией (Краснов жив и отбывает 144-летний тюремный срок, так что вампиризм ему пригодится). Альфредо Кастро В порядке, видимо, стилизации под классические ужасы и чтобы густо не заливать экран красным, Ларраин выбрал ч/б в изумительно элегантном исполнении Эдварда Лэкмана, постоянного оператора Тодда Хейнса . Другое дело, что на одной красоте далеко не улетишь даже по чилийскому небу, а действие тут, как часто случается с притчами, грешит некоторой монотонностью. После того как мы понимаем и принимаем правила игры, сама игра оказывается разочарованием: в центральной части фильма много говорят, но мало чего происходит вплоть до яркого финального отрезка. И комедия — это все-таки не совсем ларраиновская территория, хотя актерский ансамбль во главе с 87-летним Ваделем безупречен, а шутки про Гаагу всегда к месту. Ларраин, иначе говоря, подтвердил «Графом» свою репутацию одного из мировых лидеров политического кино и смелого, амбициозного художника, но в процессе немножко забыл про публику. Хотя, возможно, он сделал этот фильм для одного-единственного зрителя, и тот сейчас беспокойно ворочается в гробу. [data-stk-css="stkID1ew"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkjOKh3"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stklPmrK"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px;. margin: 0 auto. }. [data-stk-css-m="stk6cp-A"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style) {. width: 100px. }. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Выбор редакции Что смотреть дома: «Барби», «Кино про бандитов», 3-й сезон «Утреннего шоу» и Лига чемпионов 14 сентября 0 Венеция-2023 Гран-при 80-го Венецианского кинофестиваля получил фильм «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса 9 сентября 4 Рецензии «Спенсер». Фильм о том, как принцессу Диану тошнит от королевской жизни 8 декабря 2021 28 Венеция-2023 Адюльтер, секта и самураи: 10 фильмов Венецианского кинофестиваля, которые доступны на Кинопоиске 31 августа 1 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 