«Асока»: возвращение джедайки — Статьи на Кинопоиске . В фокусе «Асока»: возвращение джедайки 23 августа Обсудить 0 23 августа на Disney+ стартовал новый сериал во вселенной «Звездных войн». Его главная героиня — бывшая джедайка Асока Тано, которая полюбилась фанатам в мультсериалах «Войны клонов» и «Повстанцы» . Рассказываем, каким получился первый игровой сериал про ученицу Энакина Скайуокера, которая пережила падение Империи. О чем это Розарио Доусон и Мэри Элизабет Уинстэд Действие сериала разворачивается после шестого эпизода «Звездных войн», в то же время, что и «Мандалорец» . Асока Тано ( Розарио Доусон ) — бывшая джедайка, ученица самого Энакина Скайуокера и героиня Сопротивления — узнаёт, что уцелевшие имперцы ищут гранд-адмирала Трауна ( Ларс Миккельсен ). Видный стратег, предположительно, погиб много лет назад во время битвы при Лотале, перенесясь в гиперпространство вместе с юным джедаем Эзрой Бриджером ( Эман Эсфанди ), который пожертвовал собой. Однако Морган Элсбет ( Дайана Ли Иносанто ), приспешница Трауна, уверена, что он жив, и даже раздобыла предположительное местоположение гранд-адмирала. В поисках участвуют загадочный экс-джедай Бэйлан Сколл ( Рэй Стивенсон ) и его ученица Шин Хати ( Иванна Сахно ), которые перешли на Темную сторону. Асока пытается опередить Морган, чтобы добраться до Трауна первой и вновь увидеть Эзру. Ей помогают мандалорка Сабин Врен ( Наташа Лю Бордиццо ) и генерал Гера Синдулла ( Мэри Элизабет Уинстэд ), ведь пропавший Эзра когда-то был их соратником-революционером и членом экипажа повстанческого корабля «Призрак». Кто такие Асока Тано, Траун и другие Иванна Сахно и Рэй Стивенсон Мы уже вкратце рассказывали о героях «Асоки» в отдельном материале , но повторим самое важное. Асока Тано впервые появилась в мультсериале «Войны клонов» (его действие разворачивается между вторым и третьим эпизодами). Тогда она была своевольным падаваном, а ее учителем выступал Энакин Скайуокер, еще не превратившийся в Дарта Вейдера. Позже Асока покидает орден джедаев и уходит в тень во времена Империи, становясь координатором революционеров под кодовым именем Фалкрам. Повзрослевшую героиню мы видим в мультсериале «Повстанцы» (его действие разворачивается между третьим и четвертым эпизодами). В следующий раз она появляется уже в сериалах «Мандалорец» и «Книга Бобы Фетта» (их действие разворачивается после шестого эпизода). Там она помогает Люку Скайуокеру и преследует Морган Элсбет, приспешницу Трауна. Прочитайте также: Подробная хронология франшизы Траун — это легендарный имперский стратег, главный герой нескольких канонических романов Тимоти Зана. Таинственный и расчетливый чисс боролся с повстанцами на Лотале и пропал в финале «Повстанцев». Главные герои мультсериала «Повстанцы» И подробнее остановимся на экипаже «Призрака», который преследовал Траун. Это главные герои «Повстанцев» — мандалорка Сабин Врен, пилот Гера Синдулла, ласат Гаразеб «Зеб» Оррелиос, джедай Кэнан Джаррус и его ученик, юный воришка Эзра Бриджер. Как сложились их судьбы? Кэнан погиб еще в мультсериале, его возлюбленная Гера стала генералом Новой Республики (и родила от Джарруса ребенка), Эзра пропал вместе с Трауном, а Сабин скучает по Бриджеру. Не вполне понятно, чем занимался Зеб, но у героя было короткое камео в третьем сезоне «Мандалорца», так что в «Асоке» он тоже, скорее всего, появится. Как выглядит сериал Отлично! К счастью, это не «Оби-Ван Кеноби» и не «Книга Бобы Фетта» — в сценарии нет странных решений, режиссура вполне пристойная, а знакомые герои действительно похожи на самих себя. При этом сравнивать с «Андором» сериал не стоит — это проекты из совсем разных регистров. Успех сурового политического триллера Тони Гилроя , кажется, затуманил головы многим, но «Звездные войны» любят все-таки за приключенческую атмосферу и космическую романтику. Все это в «Асоке», как и в «Мандалорце», имеется. Сражения на световых мечах — есть, захватывающие сцены в космосе — есть, загадочный злодей в маске (с ним сражается Асока в финале второй серии) — есть. Даже ползущие по экрану титры и открывающая сцена с пролетающим звездолетом (все как у Лукаса!) в наличии. Короче говоря, самые настоящие «Звездные войны». Впрочем, у шоу есть и свои любопытные моменты, которые уводят его в сторону от классической дихотомии «добро и зло». Асока, которая выступает на стороне «хороших ребят», джедайкой себя не считает. А Бэйлан Сколл, другой экс-джедай, выступает на стороне условного зла, но устроен явно сложнее, чем очередной ситх. Есть тут и мини-сюжет в духе «Андора» — во второй серии герои попадают на бывший имперский завод, где понимают, что авторитарный режим никогда не падает в одночасье — и еще долго продолжает существовать на местах, сохраняя своих последователей. Но вместе с неоспоримыми достоинствами у «Асоки» есть одна БОЛЬШАЯ проблема. Это сериал, рассчитанный строго на фанатов. Те, кто смотрел только полнометражные фильмы и даже игровые сериалы, скорее всего, останутся в смешанных чувствах. Как можно понять из предыдущей главы этого текста, почти все герои имеют весомый бэкграунд, познакомиться с которым можно было только в мультсериале «Повстанцы». Если говорить о самой Асоке, то тут надо еще и посмотреть все сезоны «Войн клонов». А в случае с Трауном желательно еще бы почитать и романы Тимоти Зана… Короче, вы поняли. «Асока» — это шоу не для тех, кто знаком со «Звездными войнами» по верхам. Это резко снижает аудиторию сериала — пока кажется, что никаких рекордных цифр просмотров у него не будет именно из-за этого. Ну и, конечно, это может повлиять на зрительские оценки. Прочитайте также: Книги по «Звездным войнам», включая романы про гранд-адмирала Трауна, можно почитать в Букмейте При этом само качество сериала радует. Это отличное приключение, полное загадок и хороших спецэффектов, в центре которого любимые герои из других проектов франшизы. За сериал отвечал Дэйв Филони — один из кураторов нынешней киновселенной, а также человек, который когда-то придумал мультсериал «Войны клонов» и саму Асоку Тано. Так что шоу сделано с душой — и это чувствуется. Что пишут критики Наташа Лю Бордиццо Сейчас на Rotten Tomatoes у сериала 93% положительных рецензий. Большинству критиков «Асока» понравилась. Variety пишет , что это отличный подарок для фанатов мультсериалов по «Звездным войнам», которые дождались новых историй про любимых героев. Empire считает , что у сериала есть отличный антигерой в исполнении Рэя Стивенсона . The New York Times хвалит создателей «Асоки» за настоящую атмосферу «Звездных войн», даже более аутентичную, чем в «Мандалорце». Впрочем, свои ненавистники у сериала тоже нашлись. The Hollywood Reporter противопоставляет его «Андору», который сравнивается со сложным виски (а «Асоке» в этой метафоре отводится роль хард-зельцера). Independent пишет , что шоу не хватает величия Джорджа Лукаса . А IndieWire называет сериал утомительным и невыразительным. Вердикт Розарио Доусон «Асока» — еще один хороший сериал во вселенной «Звездных войн», но с рядом нюансов. Зрители, избалованные «Андором», наверняка будут воротить нос от более «простого» шоу. А другая часть аудитории, незнакомая с «Войнами клонов», «Повстанцами» и романами про Трауна, тоже может остаться разочарованной. Тем не менее «Асоке» стоит дать шанс, если вам симпатична эстетика этой космической саги. Трудно сказать, куда двинется шоу дальше: на Disney+ вышли только первые две серии из восьми, то есть нам показали только зачин этой истории. Но увиденное настраивает на оптимистичный лад. Автор: Марат Шабаев [data-stk-css="stkeQfMB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stklAxaZ"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} [data-stk-css="stkAL5YJ"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} [data-stk-css-m="stkLg-Ms"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){padding: 0 29px 29px 29px} Гуманоидная раса, для ее представителей характерны синяя кожа и красные глаза. Обсудить Нашли ошибку? Выделите нужный фрагмент текста (не более 3000 символов) и нажмите: Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Сериалы Сериалы августа: «Асока», «Ван‑Пис» и «Последователи» 1 августа 15 Как это смотреть В каком порядке смотреть «Звездные войны»? Рассказываем про все фильмы, сериалы и мультсериалы легендарной франшизы 22 сентября 2022 42 Рецензии «Особняк с привидениями»: новая киноверсия аттракциона Диснейленда — с комическим Оуэном Уилсоном и проворным ДеВито 28 июля 0 Сериалы Краткий гид по «Чудотворцам» — антологии с Рэдклиффом, Бушеми и очень черным юмором 11 июля 9 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 