Как «Ван-Пис» исследует сложные темы и почему адаптация от Netflix получилась не хуже аниме — Видео на Кинопоиске . Сериалы Видео • Как «Ван-Пис» исследует сложные темы и почему адаптация от Netflix получилась не хуже аниме 21 ноября Обсудить 0 «Ван-Пис» едва ли не самое популярное аниме современности. В честь его героев устанавливают памятники , а количество эпизодов уже перешагнуло за тысячу. За 20 лет сериал проделал долгий путь, но кажется, что подступаться к такому объемному произведению слишком сложно. В этом видеоэссе мы расскажем, в чем величие истории Эйитиро Оды и как аниме устроено с визуальной точки зрения. Чем именно «Ван-Пис» завоевал умы зрителей по всему миру? Что он говорит о свободе? Почему это не просто приключенческий мультфильм, а серьезное высказывание о колониализме? И какой получилась адаптация от Netflix? Пётр Полещук Автор сценария «„Ван-Пис“ обманчиво кажется сугубо детским и жизнерадостным произведением. На самом деле, Ода в нем исследует социальные трагедии — от расизма и рабства до глубоких детских травм и жестокой политики памяти. У многих героев сериала есть болезненная предыстория. Навигатор Нами была рабыней рыбочеловека Арлонга, олененка Чоппера изгнали из стаи за антропоморфность, а Нико Робин с детства преследовали за мыслепреступление. Многие друзья Луффи познали одиночество и дискриминацию, а потому недоверие и эмоциональная закрытость стали для них обычным делом. Сага не только поднимает серьезные темы, но и не избегает сцен насилия, кажущихся особенно жестокими на контрасте с мультяшным стилем. В моменты отчаяния герои могут нанести себе увечья, а на экране неоднократно страдают беззащитные. Хотя в сериале и встречаются героические смерти, чаще насилие брутальное и беспощадное — как к старикам, так и к детям». Подписывайтесь на канал Кинопоиска в YouTube, чтобы первыми смотреть наши новые видео. Авторы: Пётр Полещук, Анастасия Усанова Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Аниме Что нужно знать о «Ван-Писе» перед просмотром экранизации Netflix 25 августа 17 Аниме Netflix продолжает переделывать аниме в кино и сериалы. Почему мы не верим в успех «Аватара» и «Ван-Писа»? 28 июня 3 В фокусе На Netflix вышла сериальная адаптация аниме и манги «Ван-Пис». Вот что из этого получилось 4 сентября 14 100 великих фильмов XXI века Видео Как менялось кино в XXI веке 9 ноября 2 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 4 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 