Где смотреть матчи Континентальной хоккейной лиги? На Кинопоиске! Вот главные интриги сезона — Статьи на Кинопоиске . Спорт Где смотреть матчи Континентальной хоккейной лиги? На Кинопоиске! Вот главные интриги сезона 1 сентября Обсудить 0 1 сентября стартует новый, шестнадцатый по счету сезон Континентальной хоккейной лиги. За Кубок Гагарина сразятся 23 клуба — к прошлогодним участникам добавилась тольяттинская «Лада», вернувшаяся в элиту спустя пять лет. Межсезонье этим летом выдалось крайне насыщенным на события: громкие переходы, тренерские отставки и назначения, изменение правил и скандалы. Теперь спортивная редакция Кинопоиска рассказывает, с чем команды пришли к началу чемпионата. В разделе «Спорт» на странице турнира можно найти расписание КХЛ с матчами до 3 сентября. Там же подписчикам доступен выбор любимой команды: нужно нажать на логотип клуба и «добавить в любимые», тогда на витрине «Спорта» матчи вашей команды будут предлагаться выше. Восток ➝ Запад ЦСКА СКА «Локомотив» «Динамо» «Торпедо» «Витязь» «Северсталь» «Спартак» «Сочи» «Динамо Минск» «Куньлунь» ЦСКА Главный тренер: Сергей Фёдоров Главная звезда: Константин Окулов В начале 1980-х, в эпоху доминирования «Лос-Анджелес Лейкерс», в обиходе появился термин three-peat — так называются три чемпионства одной команды подряд. В НХЛ three-peat не удавался никому с 1983 года, в КХЛ ЦСКА в этом сезоне может стать первой командой, которой покорится three-peat. В прошлом сезоне армейцы во второй раз подряд завоевали Кубок Гагарина и прямо сейчас выглядят совершенной машиной, в которой все доведено до идеала. Игроки ЦСКА обладают огромным опытом, за счет чего не раз переворачивали неудачно складывающиеся матчи и вырывали победы. В межсезонье состав армейцев почти не изменился: москвичи лишь отпустили в Швейцарию вратаря Рейдеборна, в СКА — защитника Сергеева, а в клуб «Салават Юлаев» — молодого форварда Гуськова. Слабое звено: Вратарь. Иван Федотов прошлый сезон должен был провести в НХЛ, а провел его в российской армии. НХЛ заморозила однолетний контракт Федотова с «Филадельфией» и перенесла его действие на этот сезон, но ЦСКА все равно заявил игрока и в итоге заработал для него четырехмесячную дисквалификацию. Если ничего вдруг не изменится, Федотов пропустит еще четыре месяца, а армейцы начнут сезон с парой вратарей Скотников — Шарыченков. Срок выхода Федотова на лед — одна из главных интриг сезона. Существует вероятность, что Иван может появиться уже в первом матче ЦСКА. Вопрос на сезон: Сможет ли Иван Федотов вернуться на привычный уровень? СКА Главный тренер: Роман Ротенберг Главная звезда: Сергей Толчинский Команда мощно провела регулярку, заняла первое место в конференции, но в очередной раз вылетела от ЦСКА в финале Запада. Летом питерцы провели очередную массовую закупку: состав команды пополнили вратарь Маттссон, защитники Сергеев и Земченок, форварды Кадейкин, Грицюк, Толчинский, Лайпсик, а уже перед самым началом чемпионата к СКА присоединился еще и третий номер драфта НХЛ 2012 года Алекс Гальченюк, чья североамериканская карьера, похоже, закончилась после задержания за вождение в пьяном виде, сопротивление аресту и неподчинение властям. Да, в НХЛ карьера Гальченюка несколько лет развивалась по нисходящей, но это по-прежнему топовый нападающий, и командировка в КХЛ может дать ему шанс на перезагрузку. Такое количество трансферов в СКА требовало столь же массовой чистки состава, никак не укладывающегося в потолок зарплат. Армейцы в итоге расстались с рядом хоккеистов, спокойно отпустив в другие клубы Яшкина, Гусева, Ожиганова, Жафярова и еще ряд игроков. Слабое звено: Даже после всех расторгнутых контрактов в заявке СКА на сезон слишком много игроков. В конечном итоге это приведет либо к тому, что кто-то будет недоволен недостаточным игровым временем, либо к избыточной ротации, которая способна нарушить игровые связи между хоккеистами. Так, например, в прошлом плей-офф вне состава оказался лучший бомбардир команды Гусев. Вопрос на сезон: Сколько игроков из заявки СКА закончат сезон в «Ладе», «Сочи» или других клубах лиги? «Локомотив» Главный тренер: Игорь Никитин Главная звезда: Максим Шалунов В прошлом сезоне «Локомотив» уверенно занял третье место в западной конференции и в очередной раз вылетел во втором раунде плей-офф. В межсезонье ростер команды почти не изменился: и без того непроходимую оборону пополнил Алексей Береглазов, лучший российский защитник на рынке, а в нападение после удачного сезона в «Амуре» вернулся Ярослав Лихачёв. В составе ярославцев много талантливой молодежи, так что потенциал у «Локо» большой. Учитывая, что начиная со второго раунда в этом сезоне КХЛ будет перекрестный плей-офф, у ярославцев наконец-то появляются шансы пройти дальше. Слабое звено: «Локомотиву» по-прежнему не хватает креативных игроков в атаке. Вопрос на сезон: Сколько новых молодых талантов откроет Никитин в этом сезоне? «Динамо» Главный тренер: Алексей Кудашов Главная звезда: Никита Гусев «Динамо», как и «Локомотив», преследует схожая проблема: команда спокойно проходит первый раунд, а дальше упирается в один из армейских коллективов. В прошлом сезоне москвичи и вовсе вылетели в четвертьфинале конференции, проиграв в шести матчах «Торпедо» Игоря Ларионова. В это межсезонье бело-голубые основательно укрепились: состав команды пополнили Ожиганов, Пыленков, Пакетт, Петухов и одна из главных звезд лиги — Никита Гусев. Слабое звено: На бумаге состав москвичей выглядит сбалансированным, но по межсезонью игрокам не хватало сыгранности. Так, например, на турнире в Уфе динамовцы развалились в матче с «Металлургом». Вопрос на сезон: Сколько очков наберет Гусев в новом клубе? «Торпедо» Главный тренер: Игорь Ларионов Главная звезда: Алексей Кручинин Это самая играющая и дерзкая команда прошлого сезона, но в решающий момент чемпионата нижегородцам не хватило опыта. Торпедовцы на кураже прошли «Динамо», но во втором раунде без шансов сгорели СКА. В межсезонье состав команды не сильно изменился. Главные потери — ушедший в СКА «русский Макар» Федотов и перебравшийся в Омск Венгрыжановский. На смену им пришло несколько молодых игроков. Наверняка найдется место в составе и для лидеров «Чайки», завоевавшей в прошлом году Кубок Харламова. Главная надежда клуба в том, что молодые игроки и дальше будут эволюционировать под присмотром тренера, не зря же его в свое время за высочайший игровой интеллект окрестили Профессором. Слабое звено: Отсутствие опыта. «Торпедо» решил не пополнять состав игроками с опытом победных серий в плей-офф. Но главная потеря клуба — уход в «Северсталь» помощника Профессора Андрея Козырева. Эксперты считают, что его вклад в недавние успехи команды колоссален. Вопрос на сезон: Кто финиширует выше в турнирной таблице — «Торпедо» или «Северсталь»? «Витязь» Главный тренер: Алексей Завьялов Главная звезда: Максим Дорожко Прошлый сезон «Витязь» провел удачно: установил клубный рекорд по числу побед за сезон и одержал первую в истории клуба победу в матче плей-офф. Между сезонами клубу удалось сохранить вратарскую линию и оборону, а вот нападение стало слабее: команду покинули Зинченко, Старков и Рассказов. Однако в системе клуба есть перспективная молодежь, чтобы заменить ушедших. Слабое звено: Главный тренер. Лучший сезон в истории клуба не уберег Вячеслава Буцаева от увольнения, его хоккей сочли незрелищным и несовременным. Сменивший его Александр Завьялов дебютирует в роли главного и пока выглядит первым кандидатом на отставку: предсезонку «Витязь» провел слабо. Вопрос на сезон: Закончит ли Дорожко сезон в Подольске? «Северсталь» Главный тренер: Андрей Козырев Главная звезда: Андрей Козырев «Северсталь» ударно провела прошлый сезон, вылетев из плей-офф после проигрыша будущему чемпиону в семи матчах. В межсезонье команду попросту разграбили: главный тренер вместе с Прессом и Хабаровым переехали в Магнитогорск, ушли Самонов, Пыленков, Гераськин, Тимашов и Морозов. Состав команды пополнила перспективная и необстрелянная молодежь, на фоне которой выделяется опытный защитник Марк Барберио. Но ключевое приобретение — новый главный тренер Андрей Козырев. Если он начнет прокачивать команду так же, как «Торпедо» в прошлом сезоне, «Северсталь» вполне может финишировать в таблице выше ослабевшего «Металлурга». Слабое звено: Несыгранность. Молодая команда и тренер без опыта работы главным в КХЛ. Вопрос на сезон: Сколько новых звезд зажжется в Череповце в ходе этого сезона? «Спартак» Главный тренер: Алексей Жамнов Главная звезда: Николай Голдобин В прошлом сезоне «Спартак» пролетел мимо плей-офф. В межсезонье москвичи устроили чистку состава и мощно усилили нападение: команду пополнили Иван Морозов, Павел Порядин и захандривший на берегах Урала Николай Голдобин. Москвичи мощно провели лето, одержав победы во всех семи матчах. Правда, уже перед самым началом сезона «Спартак» смазал впечатление от сильной предсезонки, сослав лидера команды Александра Хохлачёва на Дальний Восток после лучшего сезона в карьере. Слабое звено: Главный тренер. Алексей Жамнов никак не может определиться, тренер он или генеральный менеджер. Теперь вот решил, что тренер. Вот только из наставнического опыта у него — Олимпиада в Пекине и ноль минут в КХЛ. А ведь к тому же Голдобину нужен особый подход — Илья Петрович не даст соврать. Вопрос на сезон: Сколько раз Жамнов постучит по шлему Голдобину ? «Сочи» Главный тренер: Дмитрий Кокорев Главная звезда: Кирилл Рассказов Они провели худший сезон в истории, заняв последнее место в конференции и установив антирекорд лиги — 21 поражение подряд. Лишь в самом конце чемпионата заступивший на тренерский мостик Дмитрий Кокорев как-то оживил сочинское болото. Летом состав команды пополнили несколько опытных защитников и нападающих, установивших в прошлом сезоне личные рекорды результативности. Вот только межсезонье оказалось скомканным: «Сочи» хорошо выглядел в начале августа, а вот ближе к концу команда словно развалилась, потерпев несколько крупных поражений подряд. Слабое звено: Кокорев. Похоже, он оказался слишком мягок и упустил контроль над командой. Не помогает и появление на тренерском мостике Олега Куприянова — одиозного функционера, работавшего еще в «Магнитке» времен Дэйва Кинга. Вопрос на сезон: Сколько тренеров сменится в Сочи в этом сезоне? «Динамо Минск» Главный тренер: Дмитрий Квартальнов Главная звезда: Ник Меркли В прошлом сезоне «зубры» вышли в плей-офф, где уступили СКА, сумев зацепить два матча. Руководство клуба решило сменить главного тренера, пригласив Дмитрия Квартальнова на место Крейга Вудкрофта. Он самый опытный (809 матчей) инструктор в лиге, в свое время доходивший с ЦСКА до финала. Правда, Квартальнову придется тяжело: «Динамо» потеряло всех лидеров прошлого сезона, но на их место пришли новая перспективная молодежь и очередные интересные легионеры, среди которых выделяется канадец Коди Керран. В прошлом сезоне Керран был лучшим в составе «Магнитки», и если бы не сокращение лимита на контрактных игроков, то он бы и не думал о поиске новой команды. Слабое звено: Травма Владислава Кодолы. Лучший бомбардир «Динамо» на предсезонке повредил руку перед самым началом чемпионата, и если это окажется серьезной историей, то шансы минчан на плей-офф существенно сократятся. Вопрос на сезон: Вспомнит ли Квартальнов про «шиндр-мындр» ? «Куньлунь» Главный тренер: Виктор Игнатьев Главная звезда: Брендон Ип В прошлом сезоне базирующийся в Подмосковье китайский клуб снова пролетел мимо плей-офф. В межсезонье состав команды пополнили очередные студенты из Северной Америки, но хватит ли их для выхода в плей-офф — большой вопрос. Слабое звено: Главный тренер. У Виктора Игнатьева большой опыт работы в КХЛ, но он впервые пробует себя в роли главного. Вопрос на сезон: В каком месяце «Куньлунь» лишится шансов на плей-офф? Читайте также Кинопоиск покажет все матчи КХЛ — и чемпионат, и плей-офф. Некоторые игры будут доступны только подписчикам Плюса Самые важные трансферы межсезонья Алекс Гальченюк: «Аризона» — СКА Арсений Грицюк и Сергей Толчинский: «Авангард» — СКА Никита Гусев: СКА — «Динамо» Дмитрий Яшкин: СКА — «Ак Барс» Евгений Аликин: «Амур» — «Автомобилист» Алексей Береглазов: «Авангард» — «Локомотив» Николай Голдобин: «Металлург» — «Спартак» Александр Хохлачёв: «Спартак» — «Амур» Николай Прохоркин: СКА — Сочи — Сибирь Райли Барбер: «Барыс» Восток «Ак Барс» «Авангард» «Салават Юлаев» «Металлург» ​​ «Трактор» «Автомобилист» «Адмирал» «Амур» «Сибирь» «Барыс» «Нефтехимик» «Лада» «Ак Барс» Главный тренер: Зинэтула Билядетдинов Главная звезда: Вадим Шипачев В прошлом сезоне «Ак Барс» показал, как нужно оперативно справляться с кризисом в клубе. Когда Зинэтула Билялетдинов в декабре вернулся на тренерскую скамейку, барсы шли в чемпионате на седьмом месте. В феврале «Ак Барс» вполне уверенно выиграл восточную конференцию. Казанцы легко дошли до финала, где уступили ЦСКА. В межсезонье казанцы стали еще сильнее: на место ушедшего Воронкова пришли Дмитрий Яшкин, Дамир Жафяров и Евгений Свечников. Барсы ударно провели межсезонку и прямо сейчас выглядят главным фаворитом востока. Слабое звено: Оборона. Казанцы летом укрепили атаку, а вот оборона стала слабее — состав покинули Хафизуллин и Токранов. С другой стороны, оба возрастных защитника в прошлом году не были железобетонными игроками основы. Вопрос на сезон: сможет ли «Ак Барс» в этом сезоне выиграть финал? «Авангард» Главный тренер: Михаил Кравец Главная звезда: Владимир Ткачёв Долгое время казалось, что команда напрочь проваливает межсезонье: «ястребы» почти полностью лишились прошлогоднего топ-6 и никак не пытались его заменить. Найт женился и по семейным обстоятельствам принял решение не возвращаться в Россию, Грицюк и Толчинский перебрались в Питер, Ткачёв порывался в НХЛ. Однако ближе к началу регулярки ситуация исправилась: никуда не уехал Ткачёв, на место ушедших пришли добротные по меркам КХЛ Николишин и Спунер. Неплохо выглядел на предсезонке перебравшийся из «Торпедо» Венгрыжановский. С учетом кадровых проблем «Салавата» и «Металлурга» прямо сейчас «Авангард» выглядит одним из главных фаворитов на Востоке. Слабое звено: Оборона и вратари. Оборона пожарила всю предсезонку, а пришедший на место Береглазова Шулак пока выглядит инородным элементом. К Демченко претензий нет, а вот претендующие на место бэкапа Мишуров и Проскуряков пока не впечатляют. Вопрос на сезон: Удастся ли новичкам команды заменить ушедших лидеров? «Салават Юлаев» Главный тренер: Виктор Козлов Главная звезда: Александр Хмелевски Прошлый сезон «Салават Юлаев» провалил: регулярку уфимцы закончили на втором месте, а в плей-офф вылетели уже в первом раунде, сенсационно уступив «Адмиралу». В межсезонье клуб выразил доверие Козлову, но пока что не очень понятно, за счет чего команда собирается исправить ситуацию. Увы, уфимцы пассивно выглядят на трансферном рынке. В межсезонье много кого сватали в Уфу, но доехали до Башкирии далеко не все, а те, кто добрался, не выглядят солидным усилением. Пожалуй, единственная стопроцентная трансферная удача — вратарь Александр Самонов, здорово смотревшийся в плей-офф. Слабое звено: Возрастная линия обороны. Панову и Бирюкову уже по 37, Хафизуллину — 34, а Алексею Василевскому — 30. Вопрос на сезон: Кто победит в «зеленом дерби»? «Металлург» Главный тренер: Андрей Разин Главная звезда: Андрей Разин После провального поражения от «Авангарда» команда ушла в перестройку: сменила Илью Воробьёва на Андрея Разина и обновила половину состава. Клуб покинули оба основных вратаря и все прошлогодние лидеры: Голдобин, Лайпсик и Майе. По именам кажется, что уральцы стали слабее: Артем Загидулин к 28 годам провел один полноценный сезон первым номером, Люк Джонсон последние пару лет больше лечился, чем играл, а Никита Михайлис, Робин Пресс и Макар Хабаров никогда не играли в топ-клубах и привыкли заканчивать сезон в феврале. Разин на предсезонке радовал смелыми и оригинальными решениями и много доверял молодежи, но август «Магнитка» провела неоднозначно. «Металлург» мощно смотрелся в Уфе, но провалился в Челябинске. Команда не выиграла ни одного матча, причем «Ладе» сталевары умудрились проиграть, выигрывая к середине встречи со счетом 4:1. Слабое звено: Всего слишком много. Уральцы много бросают, но мало забивают. Проигрывают матчи из-за минутной потери концентрации. Но хуже всего выглядят вратари: в межсезонье Разин попробовал в деле четверых, и ни один не впечатлил. Вопрос на сезон: Сколько раз Разин снимет вратаря в середине матча? ​​ «Трактор» Главный тренер: Анвар Гатиятуллин Главная звезда: Антон Бурдасов «Трактор» в прошлом сезоне деградировал сильнее всех: год назад челябинцы играли в финале конференции, а этой весной даже не попали в плей-офф. В межсезонье трактористы проделали работу над ошибками и укрепили состав, пригласив несколько сильных игроков, способных делать результат. Так, например, на предсезонке очень хорошо смотрелся вернувшийся из Америки Дер-Аргучинцев. Межсезонку «Трактор» провел хорошо: одно поражение в семи матчах. Смущают лишь некоторые моменты: совсем потерялся Никита Тертышный, переехавший из Уфы Виктор Антипин деградирует с самого Баффало, а претендующий на пост первого номера Зак Фукале весь прошлый сезон полировал лавку в АХЛ. Слабое звено: Отсутствие плана Б. Весь прошлый сезон Гатиятуллина подводили излишняя упертость и нежелание (или неумение) менять тактику, если оригинальный план на игру не срабатывает. «Трактор» закрывался в своей зоне и пытался побеждать за счет игры в обороне и редких контратак. Судя по предсезонке, результативность у челябинцев выше не стала, а надежность в обороне достигается за счет вдохновенной игры вратарей. Но хватит ли их на весь сезон — далеко не факт. Вопрос на сезон: Получится ли Тертышному перезагрузить карьеру? «Автомобилист» Главный тренер: Николай Заварухин Главная звезда: Стефан да Коста Все последние годы екатеринбуржцы проводят по одной схеме: тратят много денег на усиление состава, хорошо проводят регулярку и стабильно вылетают в первом же раунде плей-офф. Весной «Автомобилист» был очень близок к преодолению проклятия: команда Николая Заварухина вела в серии против «Металлурга» со счетом 3:1, но магнитогорцы смогли затащить серию в седьмой матч, который выиграли в овертайме. В межсезонье «Автомобилист» вроде бы неплохо укрепился, сохранил лидеров и подписал сильных игроков в каждую линию: Аликина — в ворота, экс-капитана «Нефтехимика» Воробьёва — в защиту, проведшего лучший сезон в карьере Бывальцева — в нападение. И все равно межсезонье «Автомобилисты» провели слабо: две победы в семи матчах. Слабое звено: Психология. Иначе не объяснить, как можно отдать серию с 3:1 и проиграть седьмой матч, ведя 3:1 в начале третьего периода. Вопрос на сезон: Продолжит ли Аликин творить чудеса на Урале? «Адмирал» Главный тренер: Леонид Тамбиев Главная звезда: Никита Серебряков Владивостокский клуб произвел настоящий фурор, выбив из плей-офф «Салавата Юлаева» и попортив немало крови «Ак Барсу». В межсезонье «Адмирал» сумел сохранить прошлогодний костяк, в первую очередь главных творцов успеха — тренера Леонида Тамбиева и вратаря Никиту Серебрякова. Правда, повторить прошлогодний успех будет сложновато: соперники по конференции усилились и приноровились к тактике «моряков». Долгие перелеты никуда не делись, а скамейка команды длиннее не стала. Но самый главный вопрос звучит так: удастся ли Серебрякову провести этот сезон на уровне феноменального прошлого? Слабое звено: Ресурсы. В межсезонье клуб не стал сильнее, и травма любого из лидеров, в первую очередь Серебрякова, может оказаться фатальной. Смущает и то, как уверенно «Адмирал» в начале августа забрал сочинский турнир. Обычно команды, что так мощно выглядят летом, просаживаются в физике уже к середине регулярки. Вопрос на сезон: Сколько раз Тамбиева спросят о перелетах на пресс-конференциях? «Амур» Главный тренер: Андрей Мартемьянов Главная звезда: Александр Хохлачёв «Амур» провел неплохой прошлый сезон, но непопадание в плей-офф стоило работы Вадиму Епанчинцеву. Покинули клуб и все прошлогодние лидеры: арендованные игроки вернулись в свои команды, Евгений Аликин перебрался в «Автомобилист», а Ивана Николишина со скандалом обменяли в «Авангард». Благодаря увеличившемуся бюджету «Амур» собрал самый звездный состав в своей истории: команду усилили Коршков, Бобков, Никонцев и Бродхёрст, а буквально на днях «тигры» выменяли из «Спартака» Александра Хохлачёва — топового игрока, который последние шесть сезонов не набирает меньше 30 очков, а в прошлом сезоне и вовсе выбил рекордные для себя 54. Слабое звено: Вратарь. «Амур» и «Автомобилист» обменялись стражами ворот, и уральцы от этого обмена выиграли. При всем к нему уважении Игорь Бобков — средний вратарь, которому лучше подходит роль бэкапа. Он плывет под давлением, и неудивительно, что весной «Металлург» смог перевернуть ход серии с «Автомобилистом» как раз после того, как Бобков заменил в воротах получившего травму Юхана Маттссона. Вопрос на сезон: Как скоро «Амур» выйдет на поиски нового вратаря? «Сибирь» Главный тренер: Дэвид Немировски Главная звезда: Тейлор Бек В межсезонье новосибирский клуб переехал на новую арену и решил изменить курс в сторону более атакующего хоккея. С этой целью на место Андрея Мартемьянова был приглашен Дэвид Немировски. Пока что особых изменений в игре новосибирцев не заметно: сибиряки сыграли меньше всех матчей — всего четыре, но всплеска результативности не наблюдается. Слабое звено: Короткая скамейка. Из-за отсутствия нормальных центров Немировски приходилось наигрывать во втором звене молодого Климовича, который не доминировал даже на уровне МХЛ. Приход Николая Прохоркина должен добавить глубины составу, ведь Николаю нужно доказывать, что его рано списали со счетов. Однако весь прошлый год Прохоркин провел в лазарете, и пока неясно, в какой форме он подошел к началу этого сезона. Да и бойцовских качеств ему недостает, разве что он снова захочет подраться с кем-то из тренеров в самолете после неудачного выезда. Вопрос на сезон: Сколько раз соберется аншлаг на новом стадионе? «Барыс» Главный тренер: Андрей Скабелка Главная звезда: Райли Барбер Прошлый сезон клуб провалил. Астанинцы не попали в плей-офф, а в межсезонье лишились главного лидера: Никита Михайлис решил перейти в «Металлург». С другой стороны, команда Андрея Скабелки мощно усилилась: состав пополнили один из лучших вратарей лиги, Эдди Паскуале, и топовые по меркам КХЛ иностранцы Понтус Оберг, Джозеф ЛаБейт и Райли Барбер, набиравший около очка за игру в АХЛ. Межсезонье «Барыс» провел нестабильно: на Кубке ТАНЕКО казахский клуб потерпел четыре поражения, а на Мемориале Блинова одержал три победы (и одну техническую) и вышел победителем турнира. Слабое звено: Оборона. В межсезонье казахстанцы усилили атаку, но почти никак не укрепили защиту, которая в прошлом сезоне совсем не впечатляла. Вопрос на сезон: Кто из легионеров «Барыса» станет звездой КХЛ в этом сезоне? «Нефтехимик» Главный тренер: Олег Леонтьев Главная звезда: Наиль Якупов В прошлом году ребята отлично себя проявили и смогли запрыгнуть в плей-офф, пусть и вылетели в первом же раунде. Но в межсезонье команда стала слабее: Нижнекамск покинули капитан команды Кирилл Воробьёв и два лучших бомбардира — Порядин и Лещенко. Главное летнее усиление «Нефтехимика» — Наиль Якупов. Для первого номера драфта НХЛ возвращение в родную команду — отличный шанс перезапустить карьеру и показать, что его рано списали со счетов. Не подвели бы травмы. Слабое звено: Вратари. Эмиль Гарипов отлично начал прошлый сезон, но быстро вылетел из-за травмы, а вот Андрей Тихомиров провел очень среднюю регулярку да и в плей-офф не впечатлил. Вопрос на сезон: Как выступит Наиль Якупов? «Лада» Главный тренер: Олег Браташ Главная звезда: Сергей Шумаков Вернувшись в элиту после пяти сезонов в вышке, «Лада» подписала несколько добротных легионеров и получила солидное усиление из СКА: питерский клуб сплавил на берега Волги весь неликвид во главе с провалившимся в Питере Владиславом Подъяпольским и пропустившим большую часть прошлого сезона из-за травмы Данилой Моисеевым. Смущает, что наставник команды Олег Браташ никогда не работал главным на уровне КХЛ, а перешедшие из СКА игроки не были лидерами в Питере. С другой стороны, на предсезонке тольяттинцы показали себя дерзкой и неуступчивой командой. Яркий пример: матч с «Металлургом» на Кубке губернатора Челябинской области. Автозаводцы горели 0:3 к четырнадцатой минуте и 1:4 к экватору встречи, однако затем «Магнитка» уснула, а «Лада», наоборот, завелась и добилась победы в овертайме. Слабое звено: Вратарь. Подъяпольский провалился в Петербурге, но по-прежнему способен выдавать результат в командах поскромнее. Однако если у Влада вдруг не пойдет или же он получит травму, Браташу будет попросту некем заменить свой первый номер. Вопрос на сезон: Сколько лидеров «Лады» закончат сезон в других клубах? Смотрите матчи КХЛ в разделе «Спорт», который доступен подписчикам Плюса в вебе , в приложении Кинопоиска для Smart TV, в мобильном приложении в разделе «Спорт». Больше хоккея — в нашем Telegram-канале «Хоккей на Кинопоиске» Автор: Алексей Ионов Фото: Сергей Бобылев / ТАСС, Валентина Певцова / ТАСС, Александр Щербак / ТАСС, Сергей Фадеичев / ТАСС, Петр Ковалев / ТАСС, Сергей Савостьянов / ТАСС, AP Photo / Pavel Golovkin / ТАСС, Егор Алеев / ТАСС, Кирилл Кухмарь / ТАСС, Донат Сорокин / ТАСС, Валерий Шарифулин / ТАСС, Михаил Джапаридзе / ТАСС, Михаил Метцель / ТАСС [data-stk-css="stk8-cIM"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkpCfSB"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 120px} [data-stk-css="stknad2_"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk07lsX"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk9amqz"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkGrunN"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkcljZC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkmvmp7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk7bvOT"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkYS_O7"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkgYAKy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkbjchW"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkrelpu"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk3-MH2"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} . [data-stk-css="stkTQqy1"]:not(#stk):not(#stk):not(style) {. padding: 29px. }. [data-stk-css="stkby_L4"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css-m="stk9pTLs"]:not(#stk):not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stknyIKk"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk2gJzn"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk0lLjC"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk4btao"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkV7xsy"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk9kWLm"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkFykv5"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stk3LBzK"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} [data-stk-css="stkhsEm1"]:not(#stk):not(#stk):not(style){width: 200px; margin: 0 auto} В бытность тренером «Ак Барса» Дмитрий Квартальнов после одного из матчей плей-офф произнес фразу «шындр-мындр», что по-татарски значит «вот как-то так». Фраза стала мемом, с ней даже выпустили серию мерча. [data-stk-css="stk26mm0"]:not(#stk):not(#stk):not(style){background-color: rgba(247, 247, 247, 1)} Когда Голдобин играл в «Металлурге», в одном из матчей он отметился тем, что заработал для команды большинство и одновременно получил удаление до конца матча. Форварда атаковали не по правилам — в ответ Голдобин пнул соперника. Этого не видел тренер Илья Воробьёв, начавший спорить с арбитрами. Как только ему всё объяснили, он согласился с удалением, а Голдобина отправил в раздевалку, но перед этим назидательно постучал ему кулаком по шлему. Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 В предыдущих сериях Подкаст Что мы смотрим: «Слово пацана. Кровь на асфальте», «Поколение „Ви“», «Уроки химии» Вчера 5 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 