Как создавалась «Кибердеревня» — Видео на Кинопоиске . Интервью Видео • Как создавалась «Кибердеревня» 19 октября Обсудить 0 Роботы — лучшие помощники по дому. Березки могут управлять погодой. А на Луне при желании можно выгравировать свое лицо. Такой порядок вещей ждет нас в далеком 2100 году, судя по сериалу «Кибердеревня» . Режиссер Сергей Васильев , продюсер Илья Шутов и режиссер визуальных эффектов Алексей Фомин рассказывают, как они придумали этот мир будущего. Как из небольшого ролика на YouTube выросла идея полноценного сериала, что общего у «Кибердеревни», «Звездных войн» и советской классики «Любовь и голуби» ? Заменит ли нас когда-то искусственный интеллект и почему жить на Марсе без березок было бы грустно? Смотрите видео в нашем онлайн-кинотеатре и на YouTube-канале «Кинопоиск Экстра» . Обсудить Кто виноват в трагедии на вечеринке? Драма от создателей «Нулевого пациента» В главных ролях: Григорий Верник, Софья Аржаных, Илья Виногорский, Екатерина Воронина, Ольга Сутулова, Елизавета Боярская и др. Режиссер: Евгений Стычкин Смотрите по подписке Смотреть Смотрите также Смотрите на Кинопоиске Как создавали робота Робогозина для «Кибердеревни» 8 октября 8 Смотрите на Кинопоиске Билет до «Кибердеревни»: как устроен сериал по мотивам YouTube-хита 23 сентября 27 Смотрите на Кинопоиске «Привет фром Марс!» Подглядели, что происходит в сериале «Кибердеревня» 15 сентября 5 Выбор редакции Календарь-2023: главные фильмы, сериалы, книги, игры, фестивали и спортивные события сезона 4 октября 29 Главное сегодня Оскар-2024 Что нужно знать о церемонии вручения премии «Оскар-2024» Сегодня 5 Аниме Тест Как сложится ваша судьба в мире «Атаки титанов» Вчера 13 Смотрите на Кинопоиске «Тонкий вкус»: чем интересен док о шефах московских ресторанов час назад 0 В фокусе «Скотт Пилигрим жмет на газ»: смелое переосмысление культового комикса Вчера 1 Рецензии «Голодные игры: Баллада о змеях и певчих птицах» — лучшая часть гладиаторской франшизы. Вот почему 20 ноября 7 Смотрите на Кинопоиске Подкаст Смотрим пятую серию «Цикад» с социальным педагогом Сегодня 6 Смотрите на Кинопоиске Подкаст «Здесь и начинается самовластие». Обсуждаем третью серию «Времени „Спартака“» Сегодня 0 Комментарии Чтобы оставить комментарий, войдите на сайт. Возможность голосовать за комментарии станет доступна через 8 дней после регистрации 